450 000 mots I I felt the only way to stay alive was to stay in the room. Il me demande : combien d’ennemis faut-il pour faire une âme ? Est-ce que Filoména est un nom de fleur ? L’eau monte. Reste ce que le monde a de plus désert en nous. Solanum. Quand bien même on apprendrait de sa bouche ou de la mienne qu’il y a eu viol et mutilation et cannibalisme et amour. Sa mère n’a pas baissé les yeux lorsque je suis allé la voir. Il y a autant de façon d’aimer que de fleurs. Je sais ce que c’est que d’être foudroyé. J’ai été foudroyé par le retour de cette fille qui me ressemble de plus en plus. Sa grosse tête luisait comme une grosse pierre à côté de la télé. Les gens sont dans le jardin. Autour de Filoména. Ils ont un étrange culte autour de Filoména. Un culte de mépris et de silence. Ne plus être concerné par le monde, c’est se perdre de vue. Mais perdre de vue le monde ? Pourquoi suis-je incapable de penser que Filoména a vécu une seule seconde de bonheur au cours de ces neuf ans et deux mois ? Je suis assise à une grande table très lourde, seule, j’ai neuf ans. Mon père est parti avec une danseuse brésilienne. Ma mère nage dans la piscine. Ma sœur s’est encore enfuie. Filoména est née pendant le Carnaval de Dolceaqua. Mon père est parti avec une danseuse brésilienne lorsque j’avais neuf ans. Mais il m’a laissé sa chambre qu’il avait achetée en travaillant comme un forçat. Perdre neuf ans et deux mois de ma vie n’est rien pour moi. C’est comme un mauvais rêve. Mais alors dans ce mauvais rêve que faire des souffrances de ma fille ? Je ne rêve jamais aux fleurs. Je photographie les fleurs parce que je ne veux pas de fleurs animées. Je ne veux pas de brise sur les fleurs. Je me prends à douter de l’expéditeur de cette carte postale de Lençóis. Il n’y a rien d’écrit sur la carte postale. Pourquoi ma fille m’aurait envoyé une carte postale de Lençóis sans écrire un mot ? Est-ce qu’il y a une boîte aux lettres à Lençóis ? Un jour viendra où tout le monde parlera le langage des fleurs. Est-ce que ce sera un jour de guerre ? Dans la chambre, plusieurs concepts se brisent. La porte de la chambre n’était pas fermée. Je ne lui ai pas dit que la porte de la chambre n’était pas fermée. L’intrigue : une fleur coupée continue-t-elle à savoir vivre ? Les vêtements des garçons sont confortables. On portait les mêmes vêtements. Il me coupait les cheveux. Sa mère devait lui couper les siens. Un jour, c’était trois ans après le jour du sang sur mes cuisses, il m’a donné des vêtements de filles. Des sous-vêtements. C’était son premier cadeau. J’étais contente. Pour les gens, le silence de Filoména est étrange. Ils pensent que son silence est un mensonge. Pourquoi le malheur nous paraît si brillant ? Parce qu’il est la vérité. Et on sait qu’on ment en le vivant. Les gens ne veulent pas admettre le degré d’irréalité que Filoména leur présente. Aujourd’hui je suis avec les fleurs. Avant c’était l’œil sur la télé. Pendant qu’il me battait, je regardais les dessins animés à la télé par-dessus son épaule. Il y avait des livres sur les fleurs dans sa bibliothèque. Et je pleurais parfois. Silence, c’est la règle. Dans les dessins animés, les personnages se relèvent toujours. Le 28 janvier 2000 à Montréal, le premier accord sur les produits agricoles génétiquement modifiés est signé. Les exportateurs sont tenus d’indiquer sur leurs produits la mention : Susceptible de contenir des organismes vivants modifiés. Je crois que nous sommes les fantômes de ce qui lui est arrivé. Pour nettoyer ses lunettes, il les léchait. Parfois il avait l’air d’un chat jouant avec une ombre. Electrifié par son jeu. Electrifié par mes seins qu’il n’osait regarder. Un jour, on a tapé à la porte. Doucement. Je n’ai pas osé répondre. Il faut apprendre à écouter les fleurs sans les écouter. C’est son conseil à lui. Monet était à Dolceacqua lors du séisme de 1887. Le Ponte Vecchio qu’il peignait a été détruit. On l’a reconstruit mais on ne peut pas dire que c’est le même que celui qui est sur le tableau de Monet. Celui du tableau est plus proche de l’original, plus vrai. Le pont qu’on emprunte aujourd’hui, comparé à celui du tableau, a quelque chose de monstrueux. On n’a pas parlé souvent de moi à la télé. J’ai pensé pendant neuf ans et deux mois que c’était un mauvais rêve. Les filles sont jolies à la télé. J’utilisais le poing électrique pendant les pubs. J’utilisais le poing électrique sur mon bras et sur ma cuisse. Les pubs ne m’intéressaient pas. Les dessins animés c’était toujours bien. Ne pas oublier d’enregistrer les courses de chevaux. Ne pas oublier, c’est la règle. Je connais la date et l’heure, à chaque minute, et cela ne sert à rien. Pendant neuf ans et deux mois je n’ai pas connu son nom. Maintenant il a un visage (les journaux), une voix (le procès), une odeur (ma haine), et un nom, un seul : Celui qui n’a jamais enlevé ma fille et qui ne me l’a jamais rendue. Tuer, mourir ne serait rien. Vivre comme si on devait se résoudre à oublier ce que d’autres ont vécu. Pendant neuf ans et deux mois j’ai regardé la télé. Je connais tout le monde à la télé. Je n’ai plus besoin de regarder la télé. Je regarde les fleurs. Je les prends en photo. Est-ce que les fleurs sont sucrées ? Quand on me souriait à la télé, je n’osais pas sourire de peur qu’il ne me frappe, j’avais envie de sourire aux gens à la télé, je pensais que les gens à la télé allaient se fâcher si je ne leur souriais pas. Et je n’osais pas. Je rêvais que je tombais. Je me sentais sale et je tombais. J’essayais de sortir d’une baignoire mais des coups me faisaient retomber. Dans le rêve une télé était allumée. Les gens à la télé souriaient mais je pensais que les gens à la télé allaient se fâcher si je leur souriais. Il me disait que j’étais mignonne et sucrée. À première vue, ces neuf ans et deux mois, s’ouvre et se ferme comme une porte de train fantôme. L’enfant à la bouche attachée entre. La jeune femme atrophiée en sort. Chambre de la mutation. Au sortir de la chambre, elle est encore un peu cette enfant de neuf ans qui rentrait de l’école et elle est déjà quelque chose qui dépasse le frêle présent de l’humanité. Un regard fantôme tombé sur des fleurs. De plus en plus j’avais des seins. Comme les filles à la télé. La porte n’était pas fermée. Il ne pouvait pas empêcher mes seins de grossir. Le poing électrique qu’il utilise est de marque Titan. Made in China. Les gens de la télé me parlaient aussi. Il se lavait les mains avant de me frapper. J’ai compté. Il m’a frappé sept cent fois en neuf ans et deux mois. La porte n’était pas fermée. Les gens à la télé me disaient que je devais manger plus pour mon âge. Quel âge ? Elle s’en sortira, après. Les gens le lui disent. Neuf ans et deux mois, ce n’est rien. On soupçonne que la pulpe de la chambre est aussi le fruit de l’adaptabilité. Elle s’est habituée à ce monde. Ensauvagée. Elle aurait pu ne jamais en sortir. Et puis elle s’habituera bien à ce monde-là. Les gens le lui disent. Le cœur bétonné comme une fleur. Dans les fleurs, le temps du monde fini qui commence finit. Il me disait aussi que l’ego est moite. Je ne comprenais rien à ce qu’il disait. Je n’avais que neuf ans pendant neuf ans et deux mois. Il disait que j’étais devant lui comme devant la loi. L’histoire de ma fille est sans légende. Je ne peux pas appliquer, comme au cinéma, un visage hystérique sur cette histoire. Ce que je vois à travers l’histoire de ma fille c’est une illusion brisée, celle du sentimentalisme de la violence. Je suis tenté de dire que ce qui me choque à travers l’histoire de ma fille c’est ma propre indifférence à notre mort. Il ne me laissait jamais seule, même lorsqu’il n’était pas là. Et puis il avait sa grosse tête qui sentait l’alcool. Il me disait qu’il me retrouverait de toute façon et qu’il tuerait mon chien. Les chiens sentent le danger. Mais ils ne peuvent pas savoir pourquoi on les tue. Quel objet regrette-t-elle d’avoir laissé dans la chambre ? En fouillant la chambre, j’ai eu l’impression de fouiller ma fille. En fouillant la chambre, je ne fouillais pas le cœur de cet homme au gros visage glabre et aux grosses lunettes. Si une caméra avait filmé l’intérieur de la chambre pendant neuf ans et deux mois, qu’est-ce que nous aurions appris ? Rien, si ce n’est qu’on est capable de partager la violence dans la douleur. Mais rien. En fouillant la chambre j’ai eu l’impression de fouiller un blas-phème. Une caméra sans effet, sans montage, sans musique, voilà mon esprit. Cela ressemble à peu près à la chambre dans laquelle nous vivons maintenant. En fouillant la chambre, j’ai fouillé une routine humaine autre. Hier, un voisin a chuchoté parmi les fleurs. Est-ce que je sais que la porte de la chambre était toujours ouverte ? Quelle chambre ? Si la porte de la chambre était ouverte, ça ne changeait rien. Ouverte ou fermée, ça ne change rien. Dans l’album photo, entre le 13 novembre 1990 et le 28 janvier 2000, il n’y a que des pages noires. Il ne manque aucune photo. Simplement nous n’avons pas les organes pour les distinguer. Tous les matins, j’ai défait le lit de ma fille et le soir je l’ai refait, pendant neuf ans et deux mois, j’ai passé en revue toutes les hypothèses mais la vérité m’a échappé. La Maison de l’Horreur, titraient les journaux. À partir du 28 janvier 2000, dans l’album photo, il y a encore des pages noires. Après, il y a des photos de fleurs. Il y avait une très grande distance entre ce que je voyais à la télé et la réalité dans la chambre. Il y avait une très grande distance entre tout et la réalité dans la chambre. J’avais une sœur jumelle dans le monde et qui jouait avec son chien. Un jour, il a fait la tête. La distance entre tout et la réalité de la chambre a diminué. Je me rapprochais de ma sœur jumelle. Il m’a dit qu’il avait peur des femmes. Il frappait sa mère mais il avait peur des femmes. Un jour, je suis devenue un peu plus femme. J’avais déjà des seins, dont j’étais fière. Ils sont aussi beaux que ceux des filles à la télé. Mais ce jour-là c’était le début de la fin pour lui. Depuis ce jour-là, il a compris qu’il ne pourrait pas me garder éternellement comme une fleur éternelle dans sa chambre. Il se désintéressait de moi. Il restait longtemps à regarder le sang sur mes cuisses. Elle ne voulait plus diverger. C’est pour cela que Filoména s’est exilée dans cette chambre, non, dans ses fleurs. Elle aurait pu aussi décider de vivre dans une piscine vide comme moi. Le fait divergent. Pourquoi suis-je obligé de justifier ma vie ? Pourquoi suis-je obligé de l’écouter comme si elle dictait mes dernières volontés ? II She’s often armed with a team flag and goes with her parents to watch games. On a assassiné la femme de ménage du Club. Ça pleure. La police est venue. La nouvelle femme de ménage est la sœur jumelle d’une fille du Club. On a assassiné la femme de ménage du Club. Il y a sa photo dans le journal posé à côté du bassin qui s’allume pour le spectacle. Tout le monde se méfie de la nouvelle femme de ménage. La nouvelle femme de ménage ressemble trop à la fille du Club qui a disparu. La police est venue. La serveuse a son tee-shirt aux gros yeux de chat shooté. Les gros yeux de chat shooté sont au niveau des gros seins de la serveuse. Elle s’occupe des enquêteurs pendant le spectacle, elle se penche, avance ses gros yeux de chat shooté. Le patron du Club dit : le présent est un péché d’éternité. Le patron du Club tripote son chapelet. Le patron du Club tripote son chapelet et vous raconte l’histoire de son enlèvement. Il a neuf ans et il est dans une grande piscine vide. Le ciel est haut, plus haut que d’habitude. Il est au fond de la piscine qui lui paraît grande pour son âge. Le béton mouillé sent le chien mouillé. Il a des images de terrorisme dans la tête. Il entend des rires chez les voisins, du fond de la piscine vide Jalno a rendez-vous avec le premier ministre dans le cimetière des anciens combattants. Le cimetière des anciens combattants a été épargné par le grand tremblement de terre. Le Club a été épargné par le grand tremblement de terre. Jalno a rendez-vous dans le cimetière des anciens combattants avec le premier ministre. Après le grand tremblement de terre, le Club n’est plus le même. Des pauvres sont entrés. Les pauvres font la moue et ont apporté leur crasse. La serveuse ne veut pas s’occuper d’eux. Les pauvres ont des crânes oblongs. Ils sont entrés comme une pluie dans un mauvais rêve. Les filles du Club qu’on sort du bassin regardent du coin de l’œil. C’est un mauvais rêve. Le Club n’est plus le même. Un enfant est entré. Il a de la crasse d’usine sous le nez. Il approche son visage du bassin. La serveuse lui rappelle que c’est interdit. L’enfant ne semble pas comprendre. Les pauvres ne portent pas de badge. Il ne suffit pas d’être idiot. Il ne suffit pas d’être riche. Il ne suffit pas d’être en vie. L’enfant approche son visage du bassin. Il a de la crasse d’usine et de la morve sous le nez. Son visage se dilate sur la paroi du bassin comme une méduse. Ses yeux se dilatent comme une méduse. Son visage remplit toute la paroi de verre du bassin. C’est un mauvais rêve. On plonge la fille ligotée dans le bassin. Un jour viendra où le Club s’effondrera et on plonge cette fille pour personne. Le Club s’effondre sans bouger. Le Club est animal. Les lumières s’agitent pendant le grand tremblement de terre. Les lumières du Club s’agitent comme des reflets dans l’eau. Du coin de l’œil, la fille s’affole. Ça agite ses petits pieds contre la paroi de verre. Les petits pieds s’agitent contre la paroi de verre dans la pénombre de guerre du grand tremblement de terre. Le patron du Club dit aux enquêteurs : un pauvre pourrait très bien avoir l’idée de mettre du poison dans le bassin. C’est la femme de ménage qui a été assassinée, dit un des enquêteurs. Le patron du Club tripote son chapelet. Un des enquêteurs pense : les filles qu’on sort du bassin. Les filles ne semblent pas seulement inanimées. Elles sont inanimées comme si elles ne pouvaient plus savoir que vous allez mourir. Le patron du Club : c’est à la fois vrai et faux. Un des enquêteurs : qu’est-ce qui est à la fois vrai et faux ? Le patron du Club : tout ça. Cette histoire de femme de ménage. Le grand tremblement de terre a excisé la ville. Le Club miraculé. Au milieu des décombres. Le Club miraculé est toujours là, mais n’est plus le même. La même serveuse, les mêmes lumières à travers le bassin, les mêmes banquettes en skaï, les mêmes filles ligotées, là-haut, dans les câbles électriques du plafond, avant le spectacle. Tout est à la même place mais le Club n’est plus le même. Miraculé comme un amour. Le grand tremblement de terre a fait un bruit de fleur. Les mêmes odeurs de papillons brûlés avant le spectacle, les mêmes filles qui remontent, ina-nimées, dans le ciel des câbles électriques, le même clapotement de mauvais rêve lorsque le Club est dans le soir. Au fond, tout est à la même place mais le Club ne vit plus dans le même temps. Les mêmes décombres dans les mêmes yeux. Le Club n’est plus le même mais toujours muet comme un amour. Je vous surveille depuis longtemps. Vous ne portez pas de badge. Je sais que vous ne dormez pas, je me suis renseigné. Je sais que Jalno vous a donné des informations aussi. Comme les oiseaux sont faits pour voler, certains sont faits pour vous surveiller. Je sais que la peur dilate votre visage. Là-bas, au Club. Je sais qu’avant le grand tremblement de terre vous traîniez votre regard sur les corps maigres des femmes riches. Des femmes riches venaient au Club. Elles portaient de grands sacs qui oscillaient à cause de leurs hauts talons. Je sais que vous convoitiez leur maigreur. Je sais que vous complotiez dans votre convoitise. Et je sais que vous avez sauvé la vie de quelqu’un. Le patron du Club dit à la serveuse : vous ne valez pas mieux que votre vie. Je sais qu’avant le grand tremblement de terre vous vouliez devenir le musicien du Club. La moue des femmes riches qui écoutaient votre musique. Le Club n’a pas besoin de musique. La musique est inutile dans le Club. Il y a bien une musique au Club mais elle reste inutile. La musique c’est pour les filles ligotées au plafond. C’est une berceuse pour les pauvres. C’est un vêtement d’empereur pour les filles. Je me suis renseigné, je sais que vous complotiez votre musique. Vous nous faites bien rire avec votre musique. On ne fait pas de musique avec des décombres. Vous êtes moins utile que votre musique. Le premier ministre dit à Jalno : Le grand tremblement de terre a induit une récession, une forte poussée inflationniste et la chute des marchés financiers, mais rien de cela n’est encore survenu. La flexibilisation des politiques de change aide à maîtriser les tensions inflationnistes alors que les soldes externes ne sont pas globalement menacés. Si l’inflation à la consommation a connu une hausse modérée, la hausse des prix à la production a été plus sensible, amenuisant les marges du secteur productif. Si l’ancienne femme ménage et la nouvelle femme de ménage se ressemblent c’est qu’elles ont la même mère. Un des enquêteurs interroge la mère des femmes de ménage. Qu’est-ce qu’interroger une mère ? Elle parle. Mais elle ne raconte rien. Elle parle de ce qu’il sait déjà. L’enquêteur colore les paroles de la mère d’un souvenir effroyable. La mère a eu une enfance malheureuse. La mère a eu une enfance heureuse, etc. La mère dit : mais le secret que vous voulez m’extorquer, je ne le connais pas plus que vous. L’enquêteur fait appelle au patron du Club. Le patron du Club peut hypnotiser avec son chapelet. La mère des femmes de ménage regarde le chapelet osciller. Elle dit : j’ai l’air de faire le ménage toute la journée. Dans le cerveau qui fond, des neurones continuaient à bourgeonner. On ne peut pas dormir. J’ai une enfance malheureuse. J’ai une enfance heureuse. Je suis sortie du Club, dans la nuit vers les quais. Je ne suis pas autorisée à aller jusqu’aux quais. Près des grands paquebots immobiles. C’est le regard. Une mère ne regarde pas comme ça. Mes mains tombent en cendres noires dans la nuit de ce regard. Je leur ai dit : je ne vous aime pas. Mais je vous ai aimés à ma façon. Monstrueux enfant mâle, né dans un certain village de la forêt d’Ardenne, assez près de Kniebes, de la poitrine duquel pendait jusqu’à ses genoux le corps d’un autre enfant avec tous ses membres, n’ayant que la tête enfermée dans le corps de celui qui le portait. Les filles du Club ne sont ni vraiment belles ni vraiment endormies ni vraiment mons-trueuses. Le visage impavide du Club. Le visage impavide des clients. Le visage impavide du patron, de la serveuse aux yeux de chat. Le visage impavide de Filoména dans le bassin. Lueurs de télévision sur le visage impavide du Club. Le Club est cette lueur sur la tête de Mickey de Filoména. Filoména porte un masque de Mickey dans l’impavidité des visages du Club. Méduse, Mickey. Non, c’est un mauvais rêve. On ne vend pas de masque de Mickey au Club. Et Filoména est belle. Simplement son visage est boursouflé par l’oubli, dans le bassin. Le Club est un musée de l’être humain, depuis le début. Je sais que ce visage boursouflé vous rappelle votre mère. Votre mère vous dit que les personnes qui vous font peur, il faut les imaginer nues sur le chiotte ou avec une tête de Mickey. Mickey est franc-maçon. Le visage de Filoména est prêt à éclater contre les quatre parois de verre du bassin. Filoména lit un livre à Dolceacqua. Non, Filoména lit un livre au Club. L’auteur du livre a un nom qui sonne actrice porno. Ce n’est pas Leslie Kaplan. Filoména est plongée dans son livre. Elle ne regarde pas les clients. Elle ne regarde personne dans le Club. Ce serait le moment idéal pour la sacrifier. Le patron, la serveuse, les clients, l’enfant pauvre et les filles humides d’oubli, tous, les enquêteurs, les femmes de ménages, vous, tous en cercle autour de Filoména qui lit son livre dont l’auteur a un nom qui sonne actrice porno. Lueurs de télévision fluorescente du bassin vide de fille et des verres restés sur les tables. Filoména remue les lèvres en lisant, ce qui lui donne un air stupide de nonne ou d’actrice porno récitant son texte. Ce serait le moment idéal pour la sacrifier comme dans les contes. Le Club est le contraire d’un conte. Dans un rite d’intronisation au Rwanda où le roi et sa mère paraissent attachés l’un à l’autre comme deux condamnés à mort, l’officiant prononce les paroles suivantes : je t’impose la blessure de la framée, du glaive, du vireton, du fusil, de la matraque, de la serpe. Si quelque homme, si quelque femme a péri de la blessure d’une flèche, d’une lance, de la framée, du glaive, du vireton, du fusil, de la matraque, de la serpe, je mets ces coups sur toi. Est-ce que Leslie Kaplan est déjà venue au Club ? Il faut regarder dans les registres. Est-ce que Filoména remuera ses lèvres muettes parmi les blessures du sacrifice ? Il faut regarder dans les registres. Une des filles du Club, Uschi Digart, veut écrire un livre. On vous réveille, il n’y a pas de Club. Vous êtes au Club. Dehors ça hurle. On fait trembler votre crâne, votre ville, comme toute chose. Tout tremble comme si tout était indifférence à notre mort. On fait trembler le Club. Vous êtes au Club. Ça hurle dans votre crâne, le Club est une roulotte vers un mauvais rêve. Vous êtes né pour cette indifférence. Et vous êtes en trop pour cette indifférence. Est-ce que Filoména téléguide de son amour la haine de Jalno ? Filoména est dans le bassin du Club. Elle ferme les yeux. Elle est spectre comme est la nudité. Aveugle vers le plein dont elle aurait dû être la reine. La bave sur son menton dessine des figures d’ange tronqué. Au fond, ça n’est pas plus émouvant qu’une illumination. Et à chaque fois que Filoména ferme les yeux, c’est la peur des vies qu’on perd. Filoména est dans le bassin du Club. Elle a le visage enfoncé dans l’aporie de son asphyxie. La nuit est loin d’être noire. Que fait-elle dans le bassin du Club à cette heure ? Dans la nuit loin d’être noire, elle ne serait non plus être Filoména exactement. Il y a cette angoisse parfois comme une illumination. Comme si Filoména vous scrutait. Le Club est une prière pour qu’une folie entre Filoména et le monde viennent la libérer de ce sentiment d’inadéquation. Comme si tout votre être vous scrutait. Tout le monde au Club a oublié Filoména. Un matin, le patron du Club vous demande d’aller nettoyer le bassin. Depuis combien de temps ne l’a-t-on pas nettoyé ? Personne ne sait ce qu’est devenue Filoména. On espère la voir revenir ? Et on l’oublie ? Cela se passe il y a vingt ans. Le patron du Club a coutume de choisir les filles en désignant au hasard une jolie fille dans les rues du quartier. Tout le monde est indigné mais trouve en même temps cela plus naturel que de se marier entre cousins comme cela se fait dans les autres pays. Le patron du Club désigne Filoména. Elle hésite. On ne se refuse pas au Club. Quelques jours plus tard, Filoména disparaît. Pourquoi le patron vous a-t-il demandé de nettoyer le bassin ? Vous n’êtes qu’un imposteur. Un pauvre. N’est-ce pas un honneur que de nettoyer le bassin, aussi sale soit-il ? Est-ce que les autres ne prendraient pas cet ordre pour un sombre privilège ? La serveuse dit : Filoména, c’est le patron qui l’a prise de force et l’a jetée dans le bassin. Je sais que vous êtes venu au Club pour abandonner Filoména. Cette femme qui est venue au Club une dernière fois c’est Filoména. Celle que vous abandonnez. Il n’y a rien de plus banal que de se donner la mort. Drôle d’idée que vous avez eu, dernière des pudeurs, que de venir ainsi au Club. On ne revient pas du Club. L’indifférence est parfois plus douce que l’amour. Lorsqu’elle était enfant, Filoména croyait devenir folle car sa mère faisait semblant de ne pas l’entendre. Air étonné de mauvaise actrice de mauvais rêve. Pour ne pas le savoir, elle jette un amour difforme sur son frère Jalno. L’adieu au Club devait être doux. Au Club suinte la bonté. Le Club est plus noir que la nuit. Le centre de la terre n’a pas cette odeur aussi. La fille descend de son plafond. Privé d’eau et de nourriture, s’enfonçant dans le bassin fluorescent comme dans une boue, c’est la résignation qui gagne sur les larmes. On pleure la vie qu’on rêve, au fond de la douleur, contre la paroi toujours fraîche du bassin. Les premières écritures des hommes étaient aussi des griffures de désarroi sur des parois sinistres. D’autres sont venus. On a déchiffré les écritures des parois au bout des doigts puis on les a complétées de souvenirs inconnus. Sur les parois de verre du bassin, dans les griffures d’une langue, est écrit : si tes nuits m’étaient pardonnées. Est-ce que Filoména entend votre musique ? Elle entend peut-être la vraie, la belle musique de l’humiliation. C’est un rituel au Club. Amener les douleurs à la musique sans nom. Le Club n’a pas besoin de musique. Personne ne croit vraiment à l’âme ou à la musique. Dans son bassin, Filoména fouille la bonté comme un porc. Il faut un exil aussi dur que ce don. Il faut un exil aussi trouble que ce sacrifice anodin. Car ce qu’espèrent les silhouettes qui se donnent la mort, les autres l’ont déjà préparé au Club. La première fille du Club n’était pas jolie. Le Club était déjà dans une légende. Le dégoût présida à sa légende. La première fille du Club s’est mariée avec un homme qui a un frère jumeau. Il n’y a rien de plus banal. Des portes claquent. On pense à un vaudeville porno. Ennui. Méduse. On cherche encore un lien entre cette laideur et le Club. On pense que la laideur est une image de l’éternité. Votre présence au Club vous donne-t-il le droit de méjuger de la vie ? Un désir lourd et maladroit et violent flotte dans le Club. Un désir préhistorique. Le patron du Club dit : c’est tuer moins que de laisser mourir une vierge. Mais aussi, en amenant Filoména au Club, vous ne pouviez plus croire en aucune bonté. Je me suis renseigné. Je sais que vous vous rappeliez avoir été ivre de dédain devant elle. Vous lui avez dit qu’il fallait rompre au Club. Je sais que vous rêviez d’un étonnement désespéré. Filoména, c’est cette fille, ce spectre que tout le monde connaît au Club. C’est l’une des favorites. Il est dit qu’on la voit encore de nos jours, muette et pâle, frôlant les parois fraîches du bassin. On vit avec elle depuis longtemps. On ne fait plus attention à elle. On l’oublie moins qu’on ne vit. On ne sait pas d’où elle est. Cela se passe il y a vingt ans. Le patron du Club règne sur le quartier. Il a le premier ministre dans sa poche. Il ponctionne cruellement les habitants en échange d’une sécurité précaire. On le redoute et il a le pouvoir de librement disposer des filles du quartier. Quand bon lui semble, il apparaît au coin d’une rue. Il tient une fiasque de liquide fluorescent à la main. Sur son épaule un oiseau noir vous dévisage. Il regarde une fille et cela suffit. Aucune n’ose désobéir. On ne désobéit pas à un ordre qui n’existe pas. La fille disparaît. La famille ne porte pas plainte. Plusieurs mois passent. La fille revient dans le quartier avec sur le visage les traits de quelqu’un qui vient de faire un mauvais rêve. On ne pose pas de question, puisqu’on est une réponse délirante au monde. Un jour alors qu’elle va laver le linge du Club, Filoména voit un grand oiseau noir qui la dévisage. À l’époque, Filoména n’est encore qu’une femme de ménage. Elle connaît la tradition. Toutes les femmes de ménage du Club connaissent la tradition. Filoména connaît ces contes où les filles reviennent après plusieurs mois comme d’un mauvais rêve. Ces contes d’exil. Filoména hésite, déjà résignée. Indifférente. Du linge tombe, elle le ramasse. Le patron du Club n’est plus là. C’est un mauvais rêve, pense-t-elle. Les jours suivants son ventre lui fait mal de ne pouvoir raconter son histoire. Sa volonté de raconter se confond avec son désir. Filoména est très fatiguée par son travail et par cette histoire. Le spectacle est fini, elle finit par s’endormir sur son balai. Elle rêve et parle dans son rêve. Le lendemain tout le monde dans le Club est au courant de sa rencontre avec le patron. Rien ne s’est passé ? C’est donc la fin d’une tyrannie. Les filles et les femmes de ménage poussent des cris de joie. On ne revient pas du Club. On se goinfre de liberté. On veille tard en embrassant l’ivresse des autres. Le lendemain ce sont les vieilles femmes de ménage qui entendent les premières le bruit des pas. Le patron est sorti de son bureau comme un ours. Il dévale lourdement les escaliers du Club. Certains croient à un nouveau tremblement de terre. On attend piteusement la catastrophe. On attend piteusement un silence. Je sais que cette indifférence c’est comme s’éloigner. Filoména, vous la rencontrez à nouveau au Club alors que vous devez l’abandonner. Vous mettez votre haleine avinée contre son oreille, vous la faites rire et elle paraît pitoyable. Elle parle d’un mauvais rêve dans lequel vous lui faites l’amour. Filoména noie sa tristesse dans les attentions des gens du Club qu’elle ne peut obtenir qu’en racontant des mauvais rêves. Elle dit : j’ai rêvé que j’étais prise par un homme aux multiples visages, flous, universels. Et la somme des visages qui flottaient dans le visage de cet homme était un peu comme le tien. J’ai rêvé que je faisais l’amour en face de moi. Je sais que vous traînez alors vos illusions inachevées jusqu’au râle lugubre de son corps. De ne pouvoir saisir, elle avait inventé une réalité. Je sais que le lendemain vous lui donnez à lire ce que vous écrivez. Elle dit : j’ai rêvé que je faisais l’amour mais que tes yeux, les yeux du visage qui te ressemblait, tournaient, tournaient comme les mécanismes du bandit manchot du Club. Ne pas pardonner. Je sais que vous ne direz jamais rien à propos du soulagement que vous percevez en elle lorsque vous lui avouez vouloir, à nouveau, la quitter au Club. Lorsqu’il est trop tard, Filoména vous parle de son frère, Jalno. Vous connaissez ce nom. Tout le monde connaît ce nom. C’est l’ennemi du Club. Et c’est le frère de Filoména. Elle vous raconte : un matin que j’étais seule chez moi, le téléphone sonne. Des gendarmes demandent à ce qu’on vienne chercher Jalno de toute urgence. Il s’est encore échappé. Il est entré par effraction dans un zoo et il est nu dans la cage aux ours. Je retrouve mon frère assis entre deux gendarmes, à la buvette du zoo encore fermé. Les gendarmes sont fatigués. Jalno est pieds nus, entouré d’une serviette rouge sang. Les gendarmes le connaissent. Ils en sourient. On a beau l’enfermer, il trouve toujours le moyen de se faire la malle. Le Club, ce sont tous les vœux réalisés ensemble, et à la lettre. Il ne peut exister qu’un Jalno. Le Club n’a pas encore la technologie pour faire des doubles ambigus. Il n’y a qu’un Jalno et c’est l’ennemi du Club. L’histoire de Filoména est un tissu de mauvais rêve. Il faudra vivre comme Filoména a disparu. Filoména, je l’imagine. Elle rêve qu’elle se coupe les mains comme des branches mortes. Des mains qui ne servent plus qu’à pleurer et qui sont prisonnières des câbles. Sans aucun contact elle pleure une morsure. Ses lèvres comme des mains immondes de muet devant son visage. Pour peu que le temps lui en laisse la raison, elle verra ce qu’est l’amour qui l’a condamnée. Elle ne peut en concevoir d’autre que celui des bêtes et des cantiques torturés. Elle suffoque de nudité dans son plafond de câbles et de cantiques. Son hésitation d’autrefois fut de réfuter toute amitié et de devenir sans drame, Filoména. La première fille du Club est tellement laide que le patron l’appelle la Horla. Il n’ose pas la regarder pendant qu’il lui explique le déroulement du spectacle qu’il est en train de mettre en place. La fille proteste. Elle ne comprend pas qu’on lui demande de se mettre nue, même s’il n’y a que le patron dans le Club, qu’elle doive se faire ligoter, se faire hisser dans les câbles électriques du plafond au-dessus d’un bassin, et puis qu’elle doive attendre longtemps, longtemps pour on ne sait quoi. Viendra le jour, précise le patron, où on te descendra dans le bassin. Ce sera comme une troisième naissance. Il faudra bien être calme. C’est un spectacle qui fonctionne très bien en imagination ou sur le papier mais on ne sait jamais ce que nous réserve cet amour difforme qu’est le hasard. La Horla au plafond lance : pourquoi parlez-vous de troisième naissance ? Est-ce que je ne suis pas née une fois et une seule ? Ton intelligence est l’égale de ta laideur, ma fille, dit le patron en tripotant son chapelet. Avec son chapelet, le patron hypnotise la Horla qui dit : le Club est inachevé, crevé. Ouvert à tous les vents. Un homme se tient au milieu, les lèvres sales ou tatouées. Il fera apparaître la vraie nature du Club, qui est suicidaire. Le bassin est rempli de grains de lumières et d’amants d’ombre. La Horla et son apocalypse. Le patron se dépêche de la faire descendre dans le bassin. Filoména est étudiante en architecture, depuis toujours. Elle rêve devant sa dernière maquette en carton. Une maquette du Club au 1/13ième. Elle plonge son regard dans la maquette en carton du Club et elle voit un jeune homme qui a pénétré dans le Club. Ce n’est pas sa maison. Il est rentré par effraction, comme dans un musée monstrueux. Filoména voit clairement dans la maquette qu’il est à l’étage du Club et qu’il rentre dans la chambre d’une petite fille. Une chambre particulièrement éclairée et figée dans les rayons du soleil qui y pénètrent. Le soleil, pour la maquette, est la lumière du Club au 1/13ième. Le jeune homme a un livre à la main. Il ne sait plus comment se débarrasser de ce livre maléfique où est écrit le nom de la petite fille, depuis toujours. Il n’est pas triste pour cela. Son cœur et la chambre vacillent, il n’a pas pleuré depuis longtemps. Il faudrait pleurer maintenant. Mais au lieu de ça, baigné de soleil, il ressent dans son ventre une excitation inextinguible, sans objet, aussi brutale que les rayons qui inondent la chambre. Désir préhistorique. Il voit brièvement dans son esprit des filles maléfiques danser au bord d’une piscine, sous-vêtements et rires mouillés comme des décal-comanies. Le jeune homme vacille, son ventre brûle. Il ouvre un tiroir de la commode. On n’aurait jamais cru ça de lui. Il referme le tiroir, il n’a pas encore remis son pantalon. Filoména voit qu’il pleure debout. Dans un conte populaire du Club, un enfant grimpe au sommet d’un orme et, sans avoir eu le temps de dire ouf, se jette dans le vide. Sa mère récupère son corps et le coupe soigneusement en deux. Elle cloue une des moitiés sanguinolentes sur la porte de leur maisonnée. Ainsi, pense-t-elle, je pourrai vivre tranquillement avec mon mari, les démons ne me harcèleront plus. Mais si vous êtes agressé sur un boulevard et que vous êtes mort, alors il n’y a pas de Club ? Le tremblement de terre de 1887 à Dolceacqua, non, le grand tremblement de terre qui a touché le Club. Le Club est comme une grande villa inachevée où rôdent des animaux. Les blessés sont animaux. On dit que le patron fait le gigolo avec les femmes des blessés ou qu’il demande aux femmes des blessés d’être dans le spectacle en contrepartie d’une réduction des frais médicaux. La serveuse devient infirmière, la femme de ménage devient infirmière, Filoména devient infirmière. Le patron met une perruque et devient infirmière. Pour les soins qui ne correspondent pas aux conséquences directes du grand tremblement de terre, les blessés sont laissés dans un coin du Club : qui souffre d’un cancer de la verge, qui gémit d’un cancer de l’anus. Je sais que vous ne terminez pas vos études. Vous avez la moitié d’un diplôme en décoration d’intérieur. Vous partez à Dolceacqua. Vous êtes professeur de français, puis vous apprenez, en autodidacte, le web design. Vous vous lassez de tout. Vous vous retrouvez à laver les voitures à l’aéroport de Dolceacqua. On vous explique qu’on n’a pas à avoir honte, compte tenu de la conjoncture du marché de l’emploi, de recruter des diplômés ou des demi-diplômés. Vous vous retrouvez avec des surdiplômés à laver des voitures de location à l’aéroport de Dolceacqua. Vous vous mariez vite, comme en vous jouant. Vous vivez de petits boulots, professeur de français, web designer, jardinier dans un quartier riche de Dolceacqua. Vous flottez tel un ludion, insatisfait et irresponsable. Vous prenez tous les jours votre ration de bouillie culturelle qui ne sert à rien. Quand vous riez, on dirait une grimace. Vous faites preuve d’un cynisme utilitariste. Vous n’admirez rien en particulier. Ce sera toujours la même chose, n’importe où, pensez-vous. Si les autres réussissent c’est qu’ils ont de la chance. Vous êtes fade et votre voix est fade. Vous ne valez pas plus que la valeur d’un demi-fantôme de petite fille. Vos amours sont une série d’échecs. Certaines personnes vous font des compliments mais vous croyez que c’est toujours une façon détournée de vous faire des reproches. Vous aimeriez disparaître. Vous sentez la cigarette et la pizza. Vous êtes toujours en mou-vement. Vous vous sentez comme le fantôme de votre fatigue. Vous ne fumez pas et buvez modérément. Vous n’êtes pas particulièrement à plaindre financièrement mais vous vous sentez plus sale qu’un prolétaire, certains soirs. Lorsque votre pied touche le sol c’est pour toucher le fond. Vous imaginez, comme tout le monde, de temps en temps, que vous vous jetez sous un train. Une fille que vous avez croisée un jour s’est jetée sous un train. Vous avez oublié cette fille. Tout vous fait l’effet d’un mauvais film. Vous ne lisez pas. Vous gagnez un peu d’argent, suffisamment pour avoir honte, suffisamment pour ne pas oser parler d’esclavage. Quand le ton monte, vous dites à votre femme : De toute façon, tu as raison. Je suis un bon à rien. Comme tout le monde, de temps en temps, vous vous masturbez devant un écran. Ainsi vous avez l’impression de mener une double vie. Vous êtes subversif et triste dans la masturbation. Votre femme lit beaucoup mais paraît profondément insatisfaite. Vous aimeriez être la victime émissaire à la mode mais rien ne change. Vous ne savez plus dormir. Une mère qui se tue est belle comme la drogue, dit le patron du Club. Il y a toujours un livre qu’on n’a pas lu sur la table de chevet d’une mère. Je ne dis pas qu’elle aimait ce livre. Il faut s’empresser de connaître ce qu’il faut connaître pour mourir idiot. Il y a toujours un disque qu’on n’aime plus sur la table de chevet d’une mère. Je ne dis pas qu’il faut renifler ce disque. Doit-on déranger la table de chevet ? Si j’écoute ce disque, j’ai l’impression qu’il va me cracher dans la bouche. Ce disque et ce livre sont des instruments chirurgicaux. Ce disque et ce livre sont des appareils complexes qui vous maintiennent en vie. Votre mort est belle comme la drogue. Je ne dis pas qu’il faut lire ce livre comme on se plante un instrument chirurgical dans la bouche. Ma mère, dit encore le patron, avant de se tuer, ressemblait à un oiseau. Elle avait été remodelée en petite fille sidéenne ailée. Ce disque n’allait pas sur cette table de chevet. Ce disque je le ferai écouter à celui qui ne veut pas tuer. Le patron dit : le chloroforme laisse un goût de décalcomanie dans la bouche. Le ciel est plus haut que d’habitude. On se réveille au fond du monde et le ciel est plus haut. Les Japonais utilisent le cerveau droit pour lire. Les ombres descendent dans la piscine. On m’a endormi avec du chloroforme et la piscine est vide. On se réveille et la piscine est vide. Un jour viendra où on se suicidera dans la joie. Pour moi c’est la première fois, se réveiller attaché au fond d’une piscine vide. Une piscine comme toutes les autres. Les petits timbres turquoise qu’on voit de l’avion. Vous êtes tranquille dans votre avion, vous virez pour votre direction, vous regardez par le hublot. Petits timbres turquoise des piscines dans les villas. À cette hauteur c’est comme si jamais personne ne se baigne. Le baigneur est plus mince qu’une goutte à cette hauteur. Parmi tous ces timbres turquoise que vous voyez de votre hublot, il y en a un très blanc. À cette hauteur, une piscine remplie d’ombres apparaît blanche. Dans ce timbre blanc je suis attaché. Filoména demande : qui êtes-vous ? On ne répond rien au Club. La serveuse lui sert la main sur sa banquette en skaï. Elle a la main dure. Tu as la main dure, dit- elle. Je suis désolée. Parfois Filoména ne reconnaît personne. Elle demande à tout le monde de sortir. Imposteurs. Syndrome de Capgras. Elle fait comme si les gens du Club étaient bien ce qu’ils sont mais on voit aussi qu’elle pense qu’ils sont tous des membres de la Croix Rouge lui faisant croire qu’ils sont les gens du Club. Il manquera toujours une folie qui nous sauve. Parfois Filoména demande à tout le monde de sortir ou d’enlever leurs masques. Le patron enlève sa perruque d’infirmière. Le barman pouffe. Syndrome de Capgras. La serveuse raconte : un jour, je suis arrivée au Club et j’ai vu un monstre. Filoména a l’air intéressée. Elle a dans les yeux le sourire d’une petite fille au 1/13ième J’arrive au Club et qu’est-ce que je vois juste en face, un monstre. Un monstre tout blanc. Les yeux en sang. Le crâne ouvert. Filoména rit. Alors qu’est-ce que je fais ? Je m’approche du monstre. Filoména sert la main de la serveuse et du barman. Le monstre titube devant moi, ses yeux coulent, son crâne coule, je m’approche, alors qu’est-ce que je fais, il s’approche, alors qu’est-ce que je fais, j’embrasse le monstre. Filoména plisse le front. Le monstre c’était moi, dans la paroi du bassin. J’ai embrassé la paroi fraîche du bassin. Filoména a la main dure et ne reconnaît plus personne, comme si le monde vivait à travers des larmes. Chaque mensonge a pour rêve, comme en se jouant, le dégoût plus vrai. L’époque commence comme ça : la tête entre les deux mains. On se branle la tête comme un adolescent devant son écran. On ne dort plus, tout intestin. Filoména dans le bassin est bleue comme un galet. Elle est dans le bassin comme le produit de la digestion de l’époque idéale. Elle a l’air d’avoir trop travaillé la phrase de son destin. Gestes salopés, hanches tordues, cendres délirantes de son corps dans la nuit plus que blanche du bassin. Ligotée mais mouchetée de rage. Comme vous et elle. La fulgurance gâchée. Elle n’est pas bonne pour le Club. Je sais que vous l’avez surprise en train de sucer le barman. Elle était au bout du sexe du barman comme au bout du télescope de Kafka. Tout au bout, dans le monde infiniment tétanisé de sa bouche, il y a quelque chose de passionnément ridicule à lire. Qui communique. Un pigeon est entré dans le Club, il tournoie follement, se cogne. Prendre le calme, l’exil, le morne, pour des valeurs. Avez-vous remarqué qu’il y a une distance infranchissable entre ce que vous aimez voir et ce que vous pourriez voir au Club ? Vous n’avez rien vu, croyez-moi. Et il y a une distance encore plus grande entre ce qu’il faut voir et ce que vous croyez devoir voir, excité que vous êtes, comme toujours, par quelques petites illusions personnelles en forme de jeunes filles ou d’idées. Le bassin a parfois des airs de pissotière, il faut bien l’avouer. Le froid et les ombres s’étendent dans le Club. Les gens présents, dans la lumière diffuse et fluorescente du bassin, paraissent une forêt de gnomons disparates. On peut ainsi déterminer l’heure, l’heure du Club, en regardant cette forêt de gnomons inquiets, comme le chat sait lire l’imperceptible inquiétude dans l’œil de son maître. On ne ressent jamais les secousses du grand tremblement de terre. On reconstruit le grand tremblement de terre avec les signes qui restent. On ne ressent jamais de peur la première fois. Dans le grand tremblement de terre, on retrouve une enfance inconnue. Le cerveau, ne sachant dire la nouveauté, invente comme en rêve. Dès lors, il faut vivre avec une nouvelle peur, plus infime. Que la jambe engourdie remue par réflexe sanguin, que la tête vacille à cause d’un nouvel alcool, que le Club ait un soubresaut, que quelqu’un écrive sur la table où est posé votre verre, que la fille dans le bassin résiste à son supplice, invariablement, on craint un nouveau grand tremblement de terre, on craint la fin du Club. On ne pourra plus se purger de cette impression. Jouer du piano, ça n’existe pas. Vous avez essayé à plusieurs reprises et vous n’y êtes jamais arrivé. Après le grand tremblement de terre, on dit que le Club a survécu. On peut dire aussi qu’il s’est réveillé d’une troisième vie avec les ombres et le froid et les gnomons inquiets. On peut ainsi lire l’heure du Club, en regardant ces gnomons inquiets, comme l’assassin sait lire l’imperceptible heure du jour dans l’œil du chat. D’après l’encéphalogramme, le cerveau de Filoména n’a pas été touché lors du grand tremblement de terre. Cependant le barman affirme qu’elle semble totalement imperméable à l’approche psychanalytique. Un des neurologues du Club l’a éti-quetée « malade » et l’a droguée avec des doses massives de tranquillisants. Au Club, Filoména se conduit cependant d’une manière que nul n’aurait accepté d’une fille normale : elle ne dit pas bonjour ou bonsoir, elle lance des coups de pied vicieux au visage quand on se penche pour lui enlever ses chaussures, elle frappe avec le couteau de table la serveuse, elle renverse son assiette pleine de soupe sur la robe du patron (le patron porte les robes et la perruque de sa mère) et crache, en pleine nuit, sur les parois du bassin. Un soir, après le souper, le personnel du Club au complet est allé en procession aux toilettes avec Filoména. Le patron portait ses médicaments. Il s’est adressé à elle, au nom de tout le Club, solennellement : aujourd’hui les médecins (il montre le barman) nous ont dit qu’il fallait jeter tous ces médicaments, parce que tu vas très bien. Tu n’es qu’une fille méchante, c’est tout. C’est bien simple, désormais, nous ne tolèrerons plus aucune de tes sottises. Sur ce, le patron vide avec beaucoup de cérémonie tous les flacons dans le lavabo, un par un. Tu vas très bien. Le lendemain Filoména disparaît comme Filoména. Dans une perspective d’économie existentielle, le Club fait figure d’Eldorado. L’utopie réalisée de la décolonisation de l’imaginaire au Club – et dans une moindre mesure, la pédagogie planétaire des catas-trophes – ne peut être que le signe prochain d’une clôture définitive de l’esprit fœtal du groupuscule sapiens sapiens. Contre flots, angoisse et tendresse, le Club bringuebale une possible vraie mutation du groupuscule sapiens sapiens. Et les pauvres et les riches, sur leur gazon militaire, ne peuvent se douter d’une possible vraie éclipse de leur économie existentielle. C’est l’extrait de la première page d’un livre qu’une fille du Club, Uschi Digart, est en train d’écrire. Uschi n’a pas encore achevé la première page mais le livre s’annonce prometteur, pour ne pas dire rédempteur. Les gens du Club émettent tout de même quelques réserves sur un passage du premier paragraphe de la première et temporairement unique page du livre. Elle se lance en effet dans un éclairage métaphysique et peu à propos du suicide, arguant que le geste en question est l’utopie possible/vraie de l’extinction du groupuscule sapiens sapiens. La jeunesse légère et cruelle de Uschi s’explique sans doute dans le complot de cette aporie. On lui rétorque éperdument que la fin fluorescente du groupuscule sapiens sapiens est de toute façon programmée dans l’inconscient planétaire. On pense au grand tremblement de terre et on cite sa « pédagogie planétaire des catastrophes. » Vous avez une image pathogène du monde, dit le patron à la serveuse. Vous n’êtes pas vraiment au Club. Si vous y étiez, vous n’oseriez pas affirmer que les corbeaux aboient comme des chiens ou qu’entendre trois d’entre eux croasser est une marque de malédiction, de révolution ou que sais-je encore. On peut débarrasser un enfant de ses verrues en les lui achetant. Je n’ai pas d’enfant, mais si j’avais un enfant, je suis sûr qu’il n’aurait pas de verrue. Qui veut d’un enfant avec des verrues ? Vos conceptions du monde, la poétique de vos espoirs, de vos craintes et de vos préjugés peuvent être reformatés comme bon me semble. Qui ? Toute chose et toute chose ayant forme meurt nécessairement. J’ai dit me comme je dirais vous et moi. Qu’est-ce que vous faites avec les filles dans votre bureau pendant des jours ? Le patron n’écoute pas la question, il remet en place sa perruque de clown : toute chose et toute chose ayant forme meurt nécessairement. Nous pleurons pourtant et nous regrettons pourtant ce qui n’est plus. Et nous nous fâchons pourtant contre le destin qui n’est jamais donné. J’ai moi-même suivi un stage d’hypnothérapie, dit le patron à Uschi Digart. Je sais que l’influence ne reconnaît pas les limites. L’ami et l’envie sont issus d’une même substance. Je sais que vous avez essayé d’écrire quelque chose. Qui n’essaye ? Vous avez essayé d’écrire quelque chose qui influencerait le monde. C’est pour cela que vous êtes ici au Club, en un sens. Il y a une pente diabolique au cœur de l’influence. Vous avez étudié l’hypnothérapie et toutes les autres méthodes d’influence, sans doute, comme moi, vous avez étudié le pugilat et le pancrace. Cela ne m’étonne pas. Similia similibus curatur Et votre arme s’est retournée contre vous ? Combien d’âmes vous a-t-il fallu arracher pour cette seule première page ? Je sais que votre père n’est pas venu vous voir depuis que vous êtes au Club. Le règlement intérieur du Club m’interdit de divulguer ce genre d’information mais comme je suis le patron et que vous êtes une fille pleine de talent dans la divagation, je peux vous le dire : votre père est à Cuba. S’il venait ici, vous ne pourriez même pas vous entendre. Je ne dis pas que vous vous disputeriez. Je dis que vous seriez comme deux organismes qui n’ont aucun organe en commun et n’ont pas même les fonctions organiques pour pouvoir percevoir les ondes qu’émet l’autre. Vous auriez un langage commun, certes, incompréhensible pour moi et les autres, mais nous ne nous en apercevrions pas, et ce langage commun serait en outre hermétique à vous deux à certaines heures. Croyez-moi, laissez votre père tranquille à Cuba. Combien de chiens entendrons-nous croasser à l’heure de notre mort ? Tout au Club donne l’impression d’une dissimulation patente, et cette dissimulation patente ne peut que sembler parti-culièrement inquiétante à une société productrice d’illusions qui persiste à faire semblant d’être réaliste. Tu aimes ça, hein. On aime les grandes filles. Les filles du Club sont grandes. On aime les grandes filles, on les imagine volontiers dans des films pornos mais on ne veut pas poser sa main sur leur corps dur d’île touristique. On aime les grandes filles mais on ne veut pas être happé par leurs grands orifices. Filoména vient comme une ritournelle prendre ses flacons. Tiens v’là M’dame Ritournelle, dit le patron qui porte sa perruque d’anorexique. Les filles dans le bassin sont la sève monstrueuse du Club. La blague préférée du patron : vous êtes déjà venu dans mes yeux. C’est une blague qui ne fait rire personne. Ceux qui viennent au Club y viennent depuis longtemps. On parle de tradition héréditaire, de droit du sang à propos des nouveaux venus (si rares). De générations en générations, ceux qui viennent au Club se sont succédé sans vraiment se côtoyer. Ils se parlent moins que des étrangers. Cela doit faire partie des règles du Club. Il faudrait arriver un jour à savoir si les badges qu’ils portent sont identiques de générations en générations. Et si les badges se révèlent tels, alors il faudrait arriver à savoir si des détails imperceptibles n’y sont pas encore le signe d’une appartenance clanique ou politique divergente. Comment expliquer sinon le visage si solennel et froid de la grégarité au Club ? Ceux qui viennent au Club y viennent dans l’urgence. Mais les riches ne sauraient connaître l’irritation. Ce mouvement d’urgence est intérieur, il ne transparaît pas, ceux du Club viennent et repartent le plus naturellement du monde. Les enquêteurs demandent à voir un spectacle. Ils sont surpris de s’entendre dire qu’il n’y a pas d’horaire fixe pour les spectacles. Les filles ne sauraient être prêtes sur commande. Les enquêteurs sont dubitatifs. La fille au plafond est capricieuse. Il arrive souvent que le spectacle soit annulé. Mais la vexation n’est pas de coutume. Les enquêteurs sont dubitatifs. On s’en retourne chez soi (conte de fée). On prendrait même goût à ces annulations. Les enquêteurs ont-ils vu un seul spectacle depuis qu’ils sont au Club ? Le Club a résisté à toutes les formes de gouvernement. Il a résisté au grand tremblement de terre. Les jours où le spectacle est annulé, on s’en retourne chez soi sans une pensée pour la fille ligotée dans son ciel câblé. Peut-on dormir au-dessus de cette fluorescence ? Les filles sont au plafond mais il n’y a personne au Club. Les enquêteurs sont dubitatifs. On leur raconte qu’un jour l’enfant pauvre a brandi un pistolet contre le bassin. Il appuie le canon de son arme sur le bassin. Le trou du canon se dilate sur toute la paroi du bassin. Un énorme trou béant remplit la paroi du bassin et regarde Filoména. On ne peut pas dire qu’un trou regarde, dit l’enquêteur. Je vous regarde. Très drôle. Vous me regardez. Moins drôle. L’eau du bassin a une composition chimique voisine de celle des larmes humaines. Vous êtes un trou dubitatif, maman, non, monsieur l’enquêteur. La serveuse aux gros yeux de chats sur les seins confisque le pistolet à l’enfant pauvre. Elle le glisse à l’arrière de sa mini-jupe et continue à servir des boissons fluorescentes aux silhouettes qui sont les vraies ombres du Club. Elles sont toutes deux des filles du Club. Elles sont toutes deux destinées à finir dans le bassin. On ne sait pas assez combien il faut de haine pour ne pas mourir idiot. Sans avoir eu le temps de dire ouf, l’une se jette dans le vide de sa haine. La gorge d’un marcassin, dit l’autre, est particulièrement insai-sissable, me semble-t-il, même en imagination. Elle rit comme un marcassin qu’on égorge. Quand elle rit ainsi j’ai envie de la couper en deux et de la clouer contre une paroi du bassin. Même si la paroi du bassin est particulièrement inclouable, me semble-t-il. Quelle moitié cloueriez-vous ? La partie la plus sanguinolente. Vous ne valez pas mieux que cette haine. Je vous propose de l’imaginer nue sur le chiotte ou avec une tête de Mickey. Ce sera elle ou moi. L’une rêve un jour de tout dire sur l’autre devant tout le monde lors d’une réunion du Club. Dire qu’elle a un rire de marcassin qu’on égorge. Dire qu’elle pue l’hypocrisie et le calcul. Sa haine est un ordre pur et parfait. Ce marcassin est un programme de destruction méthodique des collectifs. Jusqu’à l’âge de neuf ans, le barman ne parla à personne en dehors de sa famille. Si c’était à refaire, je ne ferais plus d’enfant, lui disait sa mère. Les enfants sont devenus de la chair à pervers. Alors le barman ne parlait à personne en dehors de sa famille. En ne disant mot, il s’imaginait moins vulnérable. Les dieux comblent de bienfaits les hommes qu’ils veulent perdre, disait encore sa mère. Ne deviens pas quelqu’un de bien. Cela dura jusqu’à l’âge de neuf ans. Puis le barman fit l’expérience de la relativité du mépris. Son père partit avec une danseuse du Club. On doit apprendre à jouir de sa précarité, disait encore sa mère. Ethnologiquement parlant, l’indiscrétion est pire que l’amour, au Club. L’amie d’une amie de Filoména s’est jetée d’un toit. Cela a à peine interrompu les activités de la rue commerçante devant le Club. Ethnologiquement parlant, pourquoi aurait-elle interrompu les activités de la rue commerçante ? Ce qu’on met du temps à voir dans ce geste c’est l’indiscrétion. Des chats du quartier se sont approchés du corps. Chats mauves sous les néons de la rue commerçante. Les Japonais utilisent le cerveau droit pour lire. L’eau froide, raconte le patron, commence à remplir la piscine. L’eau monte. Est-ce qu’il y a une vie après l’impudeur ? Après l’indis-crétion ? Est-ce que ma mère va rester avec moi dans la piscine ? Le ciel est plus ciel que d’habitude. Le ciel va se troubler. La mort au goût de décalcomanie. Dans votre rêve, Filoména, sur son toit sale, a les poignets ouverts. Que voit-elle dans ses poignets ? Elle y voit d’autres toits. Ce n’est pas une prison, c’est un toit sale. Nous n’avons que les réponses. Tous les toits des grandes villes sont sales. Dans votre rêve, Filoména s’ouvre les poignets comme elle aurait pensé : si le monde est bien ce qu’il est, alors il est insupportable et je meurs d’une injustice. Ou : je voulais être danseuse. Ou : on peut vouloir toutes les grimaces et toutes les morts après l’indifférence d’une mère. Que voit-elle dans la blessure à ses poignets ? Elle y voit un message publicitaire : se tuer, c’est dire oui à la vie. Il ne s’agit pas de choisir son époque. La serveuse raccroche, compose un numéro au ralenti. La serveuse raccroche, compose un numéro au ralenti. Elle écoute un moment, les yeux grands ouverts, puis éloigne le combiné de son oreille comme s’il s’agissait d’un enfant mort. La serveuse raccroche, compose un numéro au ralenti. Est-ce qu’elle est devenue folle ? Le monde se voile à l’horizon des ustensiles détraqués. Il faudra la traîner à l’hôpital (quel hôpital ?) et expliquer au docteur qu’elle tenait le combiné de téléphone comme un enfant mort. La serveuse raccroche, compose un numéro au ralenti. Je peux prendre le combiné de votre téléphone, docteur ? Elle tenait le combiné comme ça, je vous montre. Combien de fois a-t-elle raccroché et composé le numéro, j’ai peur d’avoir oublié. C’est important ? Nous ne valons pas mieux que notre vie ? Cinq, six fois peut-être. L’hôpital (quel hôpital ?). Le Club. Nourrir la serveuse à la petite cuillère, essuyer la bave sur son menton. Lui essuyer le menton pour qu’elle se lance dans l’inconnu, qu’elle parle dans le noir à des gens qu’elle ignore, à qui on n’a jamais parlé sauf pour leur mentir. Bonjour, vous êtes bien en communication avec le Club, nos horaires d’ouverture sont… Comme nous ne valons pas mieux que la mort des autres. La serveuse raccroche, compose un numéro au ralenti. J’enquête depuis un an sur le Club. Cela ne vaut pas la peine de venir au Club. La femme de ménage a été assassinée il y a trop longtemps maintenant. C’est un club de merde. Du béton sur les murs et du béton dans les têtes. Le Club n’existerait pas sans le bassin et ces filles sacrifiées. La fille est attachée on ne sait comment, saucissonnée et béate. Sainte et viande. Comme endormie d’un sommeil ultraterrestre. Je suis allé au Club tous les soirs pendant un an. On finit par avoir envie de s’approcher des filles et de poser une bougie sur leur ventre. J’ai vite fait la connaissance de tout le monde. Le barman est marié. Il vit à l’étage du Club, à côté du bureau du patron. Dans sa salle de bains, il a construit une fourmilière et passe ses soirées à regarder dans un télescope qu’il braque sur celle-ci. Le barman dit : quand ma femme sera enceinte, je ne pourrai plus devenir un grand je-ne-sais-quoi. Sa femme est insatisfaite et enceinte jusqu’aux yeux. Il n’y a qu’un destin au Club. Club de merde. Qu’est-ce qu’on peut souhaiter à un ami ? Je vous souhaite bien du malheur. C’est la première fois que Filoména vient au Club. Elle y vient pour y être abandonnée. Vous l’avez prévenue. Filoména est une grande fille, elle pourrait être une fille du Club, mais ce jour-là elle est petite d’ennui. Elle paraît s’ennuyer au Club. Le patron lui prête des livres sur l’histoire du Club. Elle paraît s’ennuyer. Elle ne veut pas visiter le Club. Tu veux boire un coup plutôt ? Lui demandez-vous. Plutôt que quoi ? Petite d’ennui. Elle paraît à peine intéressée par le grand tremblement de terre que tout le monde attend et que personne n’ose fuir. Le barman s’incline devant elle comme devant une princesse, elle embrasse avec ses petites lèvres d’ennui le crâne rasé du barman. Pour la distraire, la serveuse agite les yeux shootés de son chat en agitant ses seins sous son tee-shirt. Pour la distraire, vous lui racontez des histoires d’expatriés. Il n’y a qu’un destin au Club. Filoména paraît s’ennuyer. Le barman montre la photo d’une fille dans un magazine. Il compte la kidnapper. Elle a l’air con, dit Filoména. Elle a l’air persévérante en amour, en tout cas, répond le barman. Peut-on accoucher dans ce Club ? demande Filoména. La blague préférée de la serveuse : on accouche mieux pendant le grand tremblement de terre. Cette blague ne fait rire personne. Monsieur Riveran vient souvent au Club. Monsieur Riveran est homme d’affaires. Ses gestes sont délicats, il s’habille luxueusement et ne supporte aucune faute de goût, cependant monsieur Riveran ne se lave jamais. Sa femme se dit qu’il doit avoir peur de l’eau, comme les chats. La nuit, madame Riveran dort mal, elle se réveille invariablement dans un noir piquant et fétide. Les enfants n’embrassent plus leur père, ils ne rentrent même plus à la maison. Monsieur fut le premier et unique homme pour Madame. Le léger trouble que lui inspira cet homme, elle le mit sur le compte de son anormalité, car à l’époque il n’avait pas encore découvert sa voie d’homme d’affaires et avait une petite réputation de poète régional. Leur première nuit fut mêlée à des idées de sous-bois et de vieille pissotière. Après leur mariage, les soirées mondaines finissaient inva-riablement en garden-party près de la piscine, à bonne distance de monsieur et madame Riveran. Monsieur Riveran n’est un mystère que pour sa femme. Un jour, une amie déclara à madame Riveran : votre mari a une odeur, vous avez remarqué ? Madame Riveran rougit. Elle ne peut nier l’évidence de l’odeur et de son acceptation. On ne peut pas vivre comme cela, ma chère. Madame Riveran veut défendre son mari, mais les mots ne lui viennent pas. Elle balbutie : l’eau, comme les chats… peur… fétide garden-party. L’amie fait mine de se pincer le nez. Madame Riveran prend conscience de la haine d’autrui. Au Club, le patron et la serveuse se débattent avec les problèmes concrets des clients en fin de vie. Le Club vit mal le débat sur l’euthanasie et sur le grand tremblement de terre. Les habits neufs de l’Empereur ne sont que du vent. La relation serveuse-client en fin de vie est complexe et la serveuse n’est pas formée pour affronter les blessés qui affluent les jours de grand tremblement de terre. Il y a une logique du désir et c’est une logique du pari. La prise en charge de la douleur ne se résume pas aux filles ou à la morphine. Il y a une dérive technique. Il n’y a pas de solution technique au Club. À partir d’un certain degré de malchance, le joueur malheureux ne renonce pas, mais il mise des sommes toujours plus fortes sur des probabilités toujours plus faibles. Une bouche plus propre, dit la serveuse aux yeux de chat sur les seins, des fesses qui font moins mal, on fait parfois des choses dérisoires. Le Club est une salle commune peuplée de gémissements de déments. Le sujet finit toujours par dénicher l’obstacle insur-montable, qui ne sera peut-être que la vaste indifférence du monde, et il se brisera sur elle. Les clients intubés ont un visage impavide et regardent le bassin avec nostalgie. L’espoir est une invention chimique. Le Club est un acharnement. Le Club est intubé par l’espoir et l’impuissance. Il y a cet homme, devant son verre fluorescent, en phase terminale de cancer à qui il faut trouver une place dans le Club pour le rapprocher géographiquement de son fils unique dont il parle beaucoup. Il y a aussi cet homme, cuisinier au chômage, sans femme ni enfant, atteint d’un cancer de la verge et qui dit souffrir malgré les soins de la serveuse. Cet homme de soixante-seize ans avec un cancer métastasé dont le maintien au Club devient difficile pour des raisons financières. Et puis la fille qui a développé un cancer de l’estomac alors qu’elle était enceinte dans le bassin du Club. Son bébé est né à trente semaines dans le bassin. Et que dire à ce monsieur victime d’un cancer du larynx qui veut à tout prix retourner au Club alors qu’au Club il n’y a personne ? Le bassin, pour les filles, assure leur toilette, devient leur confident, le réceptacle de leurs doutes et de leurs peurs. La serveuse a envie de vomir sur les yeux de chats shootés de son tee-shirt. Les odeurs difficilement supportables des nécroses, les clients qui ne veulent plus se regarder dans la glace. Je sais que c’est vous qui devez nettoyer le bassin du Club. Cela fait longtemps qu’on ne change pas l’eau du bassin. Le barman a installé un robinet sur la paroi arrière du bassin. Il peut ainsi s’approvisionner, quelques gouttes suffisent pour faire vivre le Club. On ne revient jamais du Club. Le pistolet de l’enfant pauvre que la serveuse avait confisqué gît au fond du bassin. Il faudra bien le ramasser un jour. C’est Filoména qui le prend au fond du bassin. Elle le porte à sa bouche (comment a-t-elle défait ses liens ?). L’arrière du crâne de Filoména explose lentement dans l’eau du bassin qui a une composition chimique voisine de celle des larmes humaines. Une méduse sombre hésite au milieu du bassin. Un morceau de crâne en suspension dans une fluorescence de pôle. Grande tache s’étendant comme un ange tronqué derrière le crâne troué de Filoména. Personne ne réagit dans le Club. C’est un mauvais rêve ? Le pistolet est toujours dans la mini-jupe de la serveuse. L’enfant pleure son pistolet mais on ne s’intéresse pas à lui. Je sais que vous devez essuyer la grande tache qu’on ne voit pas de l’extérieur sur la paroi interne du bassin. Cette fluorescence du Club, cette fluorescence du bassin était plus proche de la nuit que du plaisir. Comment dorment les dauphins ? On ne revient pas du Club. Une autre fois, je vous parlerai de la solitude au Club. Sous aucun prétexte ne faire entrer Jalno au Club. Vous le savez. Le Club ne fut jamais détruit par le grand tremblement de terre. L’ennemi du Club, c’est Jalno. Le frère de Filoména. Ce pauvre bonhomme qui bave sur son menton et qui joue avec ses excréments dans un obscur hôpital de banlieue (quel hôpital ?), ce pauvre bonhomme qui s’est arraché tous les ongles des mains un par un et qui a oublié le nom de son visage, cet épouvantail d’humanité serait le fléau du Club ? Vous savez que Jalno éprouve une haine préhistorique pour sa sœur. Une haine d’avant toutes les idées de suicide Une haine qui ne peut être que la décalcomanie de l’amour de sa sœur pour lui. Au Club, tout le monde pense que Jalno doit un jour apparaître. Filoména travaille, disparaît au Club. Vous travaillez au Club. Je me suis renseigné, le Club ne serait qu’un dispositif ingénieux et improbable pour attirer Jalno. Toutes les filles ligotées, im-mergées, suffoquées, ressemblent à Filoména. Voilà une hypothèse qui donne le vertige. C’est comme retrouver un matin un pistolet dans ses excréments. Si l’hypothèse (et donc le vertige) se révèle être juste, le grand tremblement de terre lui-même a dû être une donnée à prendre en compte dans le piège que représente le Club. Cependant, je ne vois pas un homme comme le patron du Club (avec son chapelet magique), être le seul cerveau de toute cette minutieuse et vertigineuse machination (qui res-semble trop au destin). Et l’hypothèse la plus vertigineuse serait que je sois moi-même un pion dans cette féroce entreprise d’attirer ce pauvre Jalno. Personne ne respire pour vous au Club. Le regard aussi est un déchet. Il y a une étonnante poussière sur le corps de Filoména que tout le monde a oublié. Vous n’avez pas envie d’être au Club. Ça sourit. Ça écarte trop bien les jambes. C’est dur à dire mais vous subissez la bonté du Club. C’est comme cette vieille blague : quel est votre visage avant votre naissance ? Cette blague a toujours parlé de vous, alors personne ne rit. D’où vient cette soûlerie de fluorescence au Club ? Maman, mentez-vous. Vous froissez votre vie au Club. Les filles s’appellent entre elles nuages, parce qu’elles sont comme de grandes araignées ivres dans les câbles électriques du plafond. Cette autre vieille blague : naître enseveli. Filoména est insen-sible comme l’amour. Il y a comme des fleurs pourries dans tous les recoins du Club. Vous apercevez cette femme. Le silence du Club ne vous dit plus rien. La haine aussi est un déchet. Vous apercevez celle qui respire pour vous. Morte comme l’amour. Au Club, on immerge dans un bassin fluorescent des filles ligotées pour le plaisir de certains hommes riches ayant un badge sur le revers de leur col. Comment dorment les dauphins ? Ma mission touche à son terme. Je n’ai pas encore démêlé toute cette affaire. L’assassinat de la femme de ménage. Vous m’avez séduit comme vous avez séduit le premier ministre. Tout le monde a un peu trop vite oublié cet enfant né avant terme dans le bassin. Cet enfant au grand crâne prématuré et qui me regarde comme une âme. Je ne sais plus. Le Club est animal, il ne dort jamais. Comme vous. Le patron a bien essayé de m’hypnotiser avec son chapelet. Est-ce que je ne suis pas ce muet qui obéit à un mauvais rêve comme à un ventriloque, sous les décombres du Club ? Vous êtes trop loin du jeu des masques entre riches et pauvres. Votre musique n’est pas accordée au Club, jamais. Le Club est comme l’estomac des êtres humains, si on ne lui donne rien à digérer il finira par se digérer lui-même. Ma mission touche à son terme. Vous pouvez retirer votre perruque de femme de ménage. La serveuse n’entend jamais dans la bouche des clients : je veux mourir. Elle l’entend dans leurs yeux intubés. Est-ce qu’elle n’entend pas aussi : je veux mourir de ne pas savoir la fin des éclipses ? Au Club, on peut maintenant mourir avec un visage impavide. Nos clients seraient à même de se suicider et ils ne le font pas, souligne la serveuse. La serveuse organise des colloques au Club, des rencontres avec les clients immobiles, intervient lors des journées du patrimoine pour évoquer le thème de la place de la mort dans l’art, monte un projet pour parler de la mort auprès des filles, et organise, avec l’aide de la maison des acteurs du quartier, des lectures de romans auprès des malades. Elle dit : nous avons besoin de dire la vérité. Nous devons peser les choix économiques nécessaires, donner des moyens, et non habiller nos illusions. III A disputed one point in the indictment, saying he did not carry the girl into a car at the time of the abduction but rather led her by hand to it. Pinus Larix. Une fleur c’est le contraire d’une chambre. Quand il sortira de prison j’espère qu’il ne me demandera pas en mariage. Je vois bien ce que les gens en pensent. Ils pensent que nous avons trop de secrets en commun. Ils sont jaloux. Ils sont jaloux de mon enfer. Je ne peux me résoudre à mourir parce qu’il y a Filoména. Quand je l’ai retrouvée, la première chose qu’elle voulait savoir c’était où était son chien. Je n’ai pas osé lui dire la vérité. Je lui ai dit qu’il était en voyage. Je ne voulais pas de pitié dans mon amour pour elle. Heureusement, la première chose qu’elle m’a demandée n’était pas de l’aimer. J’aurais été maladroit à le prouver. L’amour est devenu ex-croissance de la honte. Je pourrais aussi bien me résoudre à mourir pour ne pas la voir mourir ? Mais il manque trop de photos dans l’album. Nous sommes colonisés par notre destin. Nous sommes comme le béton qui annule le ciel. Nous n’avons pas de parents. On a la bouche déformée. On sort de cette chambre avec une fleur à la place de la bouche. On prend du poids devant les fleurs qu’on photographie. On était à supplier dans les chocs électriques. Le plateau-repas était placé par la mère devant la porte jamais fermée. On était à supplier n’importe quoi. La mort c’était quelque chose qu’on ne voulait pas encore inventer. On vivait dans une sorte de perpétuel, pire que celui des fleurs. La haine dans la poche, c’est peut-être mieux ces douleurs que cette logique de fleurs. Nous n’avons pas de parents comme nous n’avons pas toujours été dans ce jardin. J’ai reçu un jour une carte postale, un paysage de Lençóis, avec ces dunes blanches-grises et ses lacs turquoise comme un muet qui pleure. Il n’y avait rien d’écrit sur la carte postale. Est-ce que tout n’était pas moins triste avant ? Filoména, ma sœur, on croirait qu’elle porte des lentilles de couleurs mais elle est juste folle. À l’hôpital, Filoména me sert la main. Je lui dis : hier, j’ai trouvé un moineau mort derrière la bibliothèque. Elle semble contente. Les assassins se servent du cerveau droit pour égorger. Filoména me sert la main. Filoména rit de mes histoires mais ne se tue pas. Tous les assassins sont les mêmes au moment de l’égorgement, qu’ils soient dans le commerce international, la mécanique quantique ou le web design. La tête me tourne. Minuscule vertige des profondeurs. Mon cœur est une piscine vide en plein soleil. Qu’est-ce que singe le cœur ? Si vous trouvez une bonne raison de vous tuer, vous êtes un assassin. Je vis à tort. J’ai décidé de vivre comme ma propre décalcomanie jetée dans la piscine. Filoména est folle dans les fleurs. Je me réveille et je vois ce gros visage à lunettes. Le visage luit. Inquiet. Les lunettes luisent. Ce visage est comme un décolleté sur le corps d’une petite fille sidéenne. Il n’y a pas d’âge pour vivre dans une chambre. Mon âge ou mon nom ne vous direz rien. Filoména. Certains décident un jour de vivre en haut d’une montagne ou sur une île. Certains décident un jour de ne plus croire qu’ils pourront changer quelque chose à leur vie. Je suis tout cela à la fois. Je me suis mis à vivre en périphérie de cette chambre. Peut-on parler de cerveau meurtri ? À l’échelle du cerveau, la violence et la peur ne sont qu’impulsions et sculptures émotionnelles. Un matin, nous décidons de prendre les impulsions nerveuses pour le dénominateur commun d’une humanité. Nous devenons le syndrome de Stockholm. L’écrit est plus proche d’un idéal de la pensée que la pensée elle-même. Il faut voir une ville entière de solitudes comme une veillée autour d’un feu où on se raconte encore des légendes, mais cette fois sur nous-mêmes. J’imagine qu’il a une tête de Mickey. J’imagine que Filoména, ma sœur, a une tête de Mickey. C’est mon père qui m’a appris le truc. Lorsqu’on est embarrassé devant quelqu’un, il faut l’imaginer nu sur le chiotte ou avec une tête de Mickey. Filoména ma sœur est un petit oiseau avec une tête de Mickey, perdu dans les fleurs luisantes. Un jour, j’ai eu accès aux fichiers des Impôts. J’ai trouvé une personne qui portait le même nom et le même prénom que moi et qui vivait à une centaine de mètres de chez moi. J’ai eu très peur. C’est à cette époque que j’ai commencé à penser à l’exil. Notre degré de liberté se mesure à l’aune de nos initiatives détachées de l’échange monétaire, de nos errances personnelles, de nos rencontres avec nous-mêmes. Dois-je amputer de ce quelque chose (l’amour) un pourcentage correspondant à ma vie choisie dans l’irresponsabilité ? Silence âcre dans la bouche. Le thème (votre fille disparaît neuf ans et deux mois dans la maison de l’horreur) est peu traité, même de nos jours. Pourquoi ce désintérêt ? Lorsque vous vivez dans une chambre, le ciel est plus haut que d’habitude. J’entends les voisins rirent. Ils sont dans leur jardin. Tintements de verres. Rires. Du fond de ma chambre, en écoutant les voisins rire, je comprends qu’on rit d’abord pour ne pas entendre les autres mourir. Lorsque vous vivez dans une chambre, de drôles de pensées vous viennent à toutes les heures du jour, des pensées comme des piscines vides en plein soleil. J’entends le bruit de déglutition du rire des voisins. Est-ce qu’on peut remplir une piscine de sueur, de larmes ? Sans doute un artiste a dû en avoir l’idée. Mais est-ce qu’une vie suffirait à remplir de sueur ou de larmes une piscine de forme standard ? J’écoute les rires des voisins. Rien ne me prouve qu’ils s’amusent. Ils pourraient tout aussi bien être en train de répéter une pièce de théâtre ou de participer à une thérapie de groupe. Rien ne me prouve que les voisins ne sont pas sous le joug d’un groupe d’assassins et qu’ils rient du rire du condamné. Je suis pourtant enclin à croire qu’ils s’amusent. Et le bruit de déglutition de leur rire m’indique que quelqu’un s’y baigne avec joie. Ils rient et s’amusent alors que je suis à côté en train de faire de cette chambre un charnier de sueur, de cheveux, de larmes. Au moment où j’ouvre la porte (je ne sais plus pourquoi j’ai ouvert cette porte, était-elle ouverte ?), la chambre explose. La mère est restée en bas, derrière l’été. Encore aujourd’hui je trouve dans cette lumière quelque chose de passionnément ridicule et écœurant. La lumière chante comme des méduses mortes dans l’œil de la chambre des horreurs. Rien. Puante et nasillarde. Pissotière. Celui qui est noyé dans le miroir de la chambre ne sait déjà plus pleurer. Il y a toujours plus de bave et de blanc que de tendresse. Le 25 décembre 1994, une bombe incendiaire dans un train à la station Fulton Street (New York) blesse 48 personnes. Un informaticien au chômage, Edward Leary est arrêté, accusé de tentative de meurtre et condamné à quatre-vingt-quatorze ans de prison. Pourquoi le présent a-t-il été inventé ? Parce que le cadavre d’une vache était dans la Nervia, après le tremblement de terre de 1887 à Dolceacqua. Parce que je crois aux fantômes. Parce que je crois au spectre de ma fille qui revient comme les déjections d’un évier bouché. Parce que rien ne console de la vie. Aquilegia. Ma sœur Filoména avait disparu neuf ans et deux mois. Elle avait été enlevée par un chômeur. Pendant neuf ans et deux mois, il l’a gardée dans sa chambre. Elle avait neuf ans lorsqu’elle a disparu. Maintenant elle photographie des fleurs dans le jardin d’une chambre. Filoména a l’avant-bras couvert de marques rouges. Brûlures de cigarettes ou scarifications rituelles ? Les marques rouges sur son avant-bras sont régulièrement agencées. Elle a l’air fatiguée dans ses fleurs. Elle a l’air d’attendre un autre ravisseur ? J’imagine Filoména le soir assise en lotus dans ses fleurs. Elle tient une partition de Schumann à la main. Je l’imagine tremblante de fatigue, ne pouvant dormir à cause de sa fatigue, mesurant du regard l’espace entre deux marques rouges et écrasant encore sa dernière cigarette sur son avant-bras. Elle imagine un homme qui se tient les tripes. Elle imagine sa mère, très grande, très parfumée, dans un hangar trop grand, dans un pays trop lointain, et elle regarde sa trop grande mère et imagine plusieurs fois le heurt d’une hache dans le hangar. Filoména ne cache pas son avant-bras. Elle a les yeux d’une chamane immolée devant un supermarché. Il y a eu le jour du bain. Sur le moment, le contact de l’eau du bain fut plus douloureux que les séances d’électrocution. Il me lavait comme tous les jours. Il me frottait durement. Mais ce jour-là, je pouvais me sentir un peu plus loin de lui, dans l’eau noire du bain. Et puis on a frappé doucement à la porte de la salle de bains. Une voix de vieille femme que je n’avais jamais entendue : qu’est-ce que tu fais à cette heure-là dans la salle de bains ? Fiche le camp ! Tu ne vas pas faire de bêtise ? Tu peux me parler, tu sais. Fous-moi la paix ! Il m’enfonce la tête dans l’eau et il parle avec sa mère : je ne fais pas de bêtise, laisse-moi tranquille. Mais depuis combien de temps est-ce qu’on ne s’est pas parlé ? Neuf ans et deux mois. Est-ce que je peux entrer ? Non ! Je connais ton corps. Il n’y a pas de honte qui tienne. C’est moi qui t’ai mis au monde. Si tu rentres, je te tue ! Il donne un grand coup de pied dans la porte de la salle de bains. Je ne peux plus respirer. Tu as connu toi aussi la femme qui n’arrivait pas à dire non. Ce qu’on a pu s’amuser avec elle. J’ai même invité des amis et des amis d’amis. Tu imagines, une femme qui ne dit jamais non. Un jour, elle m’a lancé un ultimatum. Si je ne la soignais pas de son mal (quel mal ?), elle se tuerait la semaine suivante. Nous ne fîmes aucun effort. Je l’encourageais à faire ses valises. Tire-toi. Et je continuais à profiter d’elle. Avec d’autres amis encore et des amis d’amis. On faisait la queue devant ma porte. Je lui ai même dit qu’elle s’habillait comme une femme fortunée alors qu’elle était pauvre d’esprit. Qu’elle dépensait inutilement son argent en friandises alors qu’elle pouvait aller nous acheter du vin à moi et mes amis. Qu’elle devait arrêter tout ce luxe puant de vouloir nous attendrir. Nous lui stipulions, par nos baisers, qu’elle nous emmerdait. La haine seule fait des choix. Nous lui filions des claques et lui demandions : alors tu es guérie ? Mais c’est une histoire sans fin. Lorsque le docteur vous recoud le visage, à la suite de quelque petit accident, vous constatez que c’est votre peur qui a votre visage. Regarder les mourants comme des enfants débiles. C’est un grand art quelquefois de vouloir ce qu’on est assuré de désirer. Chimiothérapie. Mais la peur revient lorsque vous regardez votre visage. Les mourants se jettent sur vous comme des milans. Très mauvaise comparaison, puisque les milans mangent à leur fin, que je sache. Le ventre de Gewurztraminer n’est pas fermé. Il a les intestins apparents, visibles, palpables. Il est comme une femme idéale puisqu’il a l’intérieur du ventre à découvert, exposé. On dirait qu’il mar-chande son âme. Gewurztraminer sait qu’il porte un nom original. Une fois, il a vu son nom sur un petit pot : Confit de Gewurztraminer. Une jeune fille loin d’être idéale, attablée à un café, trempait son auri-culaire dans le petit pot. Puis avec sa langue elle léchait le fond du petit pot. Si je l’abordais, elle pourrait s’évanouir, pensa Gewurztraminer. Un jour un sondeur tapa à sa porte. C’est pour un sondage : plus de 80 % des Japonais sont pour la peine de mort. Qu’en pensez-vous ? Je ne sais pas moi-même comment je suis passé à travers les mailles du filet, répond Gewurztraminer. Répondez à la question, s’il vous plaît, je n’ai pas que ça à faire. Pour la peine, je crois qu’il faut en reconnaître le paysage intérieur. À chaque jour suffit sa peine. Et puis au bout du gibet, sous le couperet, dans la perfusion, c’est toujours à peine que nous mourons. Gewurztraminer essaya d’être acteur. Puis figurant de film de guerre. Mais les films de guerre avec ventre ouvert ne sont plus à la mode. La vie sexuelle de Gewurztraminer n’était ni freudienne ni siffredienne. Gewurztraminer s’était habitué à se regarder dans le miroir de la salle de bains. Il se trouvait des airs de Ubu gentil. Gewurztraminer aimerait entrer dans la Confrérie des Vignerons des Côtes du Ventoux car il apprécie les vins de cette appellation. Mais à cause de son nom, il ne pourra pas. À moins de changer de nom. Finalement, il se fera opérer à l’âge de trente ans, comme Jésus. Cratægus oxyacantha. Parmi les fleurs, je peux me déplacer librement. Je peux choisir de prendre telle ou telle fleur en photo. Mais je prends telle fleur en photo. C’est un autre poids. On me dit que j’ai encore tout à découvrir. Je le crois. Mais je reste autour des fleurs. Les gens semblent irrités lorsqu’ils me disent que j’ai encore tout à découvrir. Lorsque je suis sortie, la première chose que j’ai sentie c’est un flocon de neige sur ma joue. C’était une petite douleur de froid aussi, sur ma joue, mais je n’ai pas eu peur. Au-dehors, par la fenêtre, je pouvais voir un arbre déformé. L’une des règles était d’enregistrer tous les jours les courses de chevaux à la télé. Si j’oubliais, il m’électrocutait avec son Titan. Et si je criais, il m’électrocutait plus fort parce qu’une autre règle était de ne pas faire de bruit. Alors je mordais ma main ou le lit. Il y avait beaucoup de règles. Une autre règle était de lui parler la nuit. Alors je ne dormais pas bien et le lendemain, je m’endormais au lieu d’enregistrer les courses de chevaux à la télé. Les gens semblent être irrités parce que j’ai perdu la force de m’échapper. Les fleurs ne peuvent pas s’évader. La porte est toujours ouverte pour elles aussi. Une autre règle était de m’électrocuter moi-même quand il était absent. Ainsi je pouvais petit à petit m’habituer aux électrocutions. Je ne me suis jamais vraiment habituée. Je mentais. J’avais perdu l’énergie de m’échapper. Les gens ne peuvent pas comprendre. J’ai tellement pitié pour ces fleurs. Je voudrais ne plus mentir. 1. Plonger la décalcomanie quelques secondes dans l’eau. 2. Attendre que le motif à décalquer glisse de lui-même sur le papier. 3. Faire glisser le motif délicatement à l’emplacement désiré. 4. Éponger l’excédent d’eau et laisser sécher. 5. Votre décor est en place. 6. Pour une résistance accrue, protéger la décalcomanie à l’aide d’un vernis. Chaque con-versation avec ma fille est une conversion. J’ai autant de religions que ma fille a eu de douleurs. Mais pourtant je ne sors plus de la piscine. Une histoire me paraît plus vraie lorsqu’elle est cachetée par cette mort que nous ne connaîtrons pas. Ce que j’écris, je l’écris sur un cahier de brouillon. Un cahier de brouillon qui était resté dans la chambre de Filoména. J’ai envie de lui dire que ce qu’elle a vécu dans l’autre chambre n’est que le brouillon de sa vie. Mais je n’ose pas. Je ne veux pas mentir. Le 13 novembre 1990, Stormie Jones, le premier transplanté cœur-foie, meurt à l’hôpital de Pittsburgh à l’âge de 13 ans. Le 28 janvier 2000, une bombe explose dans une mosquée à Karachi, faisant 4 morts et 28 blessés. Ces deux événements, je les comprends. Ce sont des faits. J’entends les bip bip qui faiblissent à l’hôpital. Je sens les organes étrangers en moi qui rendent l’âme. Je sens la poudre et le silence dans la mosquée. Je suis au milieu des blessés et je leur appartiens. Mais de moi et de ma fille je ne connais rien. Entre ces deux évènements, j’ai disparu. Je suis entré dans un coffre de voiture. Non, c’est ma fille qui a disparu dans un chapeau de magicien. Combien de fleurs sont mortes entre ces deux évènements ? Je ne sais pas pourquoi on me l’a enlevée. Je ne sais pas pourquoi on me l’a rendue. Comment dire l’horreur quand il n’y a pas d’horreur ? Quelle horreur devront adopter ceux qui ne veulent pas oublier ? Le 13 novembre 1990, Stormie Jones, le premier transplanté cœur-foie, meurt à l’hôpital de Pittsburgh à l’âge de 13 ans et ma fille disparaît. Le 28 janvier 2000, une bombe explose dans une mosquée à Karachi, faisant 4 morts et 28 blessés et ma fille réapparaît. C’est comme une pensée qui s’effondre dans la lumière. Nymphæa nelumbo. C’est dans les rêves que je m’échappais. Je passais à travers la fenêtre. Je passais à travers la porte. Dans le rêve, la porte n’était pas ouverte non plus. Il y avait une vieille dame dans le salon. À travers le rêve, à travers la fenêtre, il y a un monde flou et qui ne se rappelle pas de sa liberté. La liberté, c’est souvent comme un geste. Un coup. Il ne buvait presque jamais. Mais lorsqu’il buvait, il s’effondrait. Il buvait comme on se tire une balle dans la tête, je suppose. Mais dans la plupart des rêves j’étais encore dans la chambre. Je déteste cette liberté des rêves, qui ne nous appartient pas. Je voudrais ouvrir ma tête et y enlever plusieurs mots. Mais le mot liberté, par exemple, ne reviendrait-il pas sous une autre forme, comme un mauvais rêve ? Dans les rêves, j’étais encore dans la chambre mais c’est dans les rêves que je lui échappais. Dans les rêves, je ne suis pas contre ce qu’il me fait. J’ai appris ça des rêves. Je suis indifférente à ce qu’il me fait. Le sang que j’ai dans la bouche est un rêve. Sa grosse tête luisante qui s’effondre sur moi comme une immense fleur coupée est un rêve. Chaque détail de ce qu’il me fait est un pétale de rêve. Je suis la rosée sur les pétales de la résignation. J’ai appris ça des rêves. Je voudrais ouvrir ma tête. Le 25 mai 1996 dans la province de Lampung (Sud de Sumatra), des villageois sont molestés par des hordes d’éléphants en maraude. Les éléphants ont été entraînés hors de leur lieu d’habitation par la déforestation. Deux personnes sont piétinées et huit cents villageois sont attaqués. Une autre petite fille aurait fait l’affaire. Est-ce que l’araignée (même ivre) peut penser sa toile ? Une autre violence, irréductible à la victime, aurait fait l’affaire. La bouche déformée de Filoména dans les fleurs me rappelle que je ne sais plus sourire au malheur. J’imagine parfois que le ravisseur aurait pu être distrait. Il sort de sa voiture, mais il oublie ma petite fille dans le coffre de sa voiture. Je ne peux pas penser plus loin. Si l’univers n’existe que sur le papier, alors la petite fille dans le coffre et la femme à la bouche déformée (tatouée ?) n’ont qu’un lien arithmétique. L’enfance et la vie sont une sorte d’attente de ce qui est arrivé. Est-ce vrai que Mademoiselle Perle est à Hawaï ? Est-ce vrai que le français est une langue romane, les Français très attachés au symbolisme de la cheminée et au langage des fleurs ? Ma petite fille aurait fait l’affaire. Le 25 mai 1996 dans la province de Lampung (Sud de Sumatra), des villageois sont molestés par des hordes d’éléphants en maraude. Cette chambre est comme un œil animal à l’agonie. Le substrat sexuel de l’acte m’échappe. Qu’est-ce qu’on dit les médecins ? Ils ont dit qu’elle avait été battue sept cents fois en neuf ans et deux mois. Sans savoir s’il a existé, je regrette le temps de l’exil. Au point où je me trouve, au bord de la piscine, voulant parler de l’exil, je ne trouve rien pour en parler. Je ferais mieux de parler de mes rêves ou de mes fantasmes. Le temps du monde fini qui com-mence est fini. Au-delà. Il y a dans chaque rencontre un peu de soi et d’inconnu et beaucoup d’exigence. L’exil est devenu interchangeable. Je marchande mon exil contre votre mystère. Je marchande mon exil contre la vie de ma fille. Qu’on me prenne, égoïste-ment, pour monnaie de ma fille. Depuis que ma fille a disparu, j’ai cherché l’exil. Je me suis exilé dans l’espoir et dans ma piscine. L’exil n’a plus besoin de distance. Exil de propriétaire. Je ne sais pas pourquoi ma piscine s’est vidée mais j’y suis descendu. Loin de fuir, j’ai plutôt l’impression d’avoir atteint un autre degré d’irréalité. Est-ce un degré supérieur d’irréalité que j’ai atteint en m’exilant dans ma piscine ? Qui oserait l’affirmer ? Le luxe des fleurs a ses raisons que le cœur n’a plus. On a tous nos raisons. Moi aussi je photographie les fleurs maintenant. Je commence à l’aube et je photographie comme on arrache les mauvaises herbes, comme on élague et débroussaille et brûle. Ce jardin qui me reste est un jardin de luxe que rien ne foule. La haine dans la poche, comme Filoména. C’est peut-être mieux ainsi, cette solitude brûlée avec les mauvaises herbes. C’est peut-être mieux de fumer (minuscule vertige) au bord de la piscine. Qui a vidé la piscine ? La piscine est vide, elle a ses raisons. Comment apparaît cette piscine vue du hublot d’un avion ? Blanche ou noire ? Qui vient vider ma piscine pendant la nuit ? Je regarde les traces de moisissures dans la piscine vide et je commence à percevoir un ordre dans ces moisissures. Du hublot d’un avion (vertige minuscule) cette piscine apparaît comme un tombeau du regard. Des photos de fleurs traînent parmi les fleurs. Peut-être devrais-je demander à Filoména de descendre avec moi dans la piscine vide ? Peut-être devrais-je l’obliger à descendre et à s’allonger avec moi dans le fond de la piscine et à penser à l’avion qui passe et à penser que le ciel est plus haut que d’habitude ? Et que tout à ses raisons. J’ai rêvé que ma fille n’était pas ressuscitée. J’ai rêvé qu’elle était partie neuf ans et deux mois dans un pays étranger. Elle débarquait au bord de la piscine. Avec ses valises. Elle jetait un regard au fond de la piscine. Au fond de la piscine, j’étais marié, comme avant. J’étais marié et irresponsable. Ma femme était enceinte. Ma fille débarquait au bord de la piscine, je l’avais presque oubliée. Comment accouche-t-on dans ce pays ? demande ma fille. Combien de temps était-elle partie ? Comme sur une autre planète, je suppose. Encore faut-il que la planète en question soit habitée. Elle vous prend la main et c’est comme tenir un moineau putréfié. Il faut de drôles de raisons pour vivre. Malgré son ventre (elle est enceinte), votre femme prépare le thé. À la télévision, un homme en nage roue de coups son adversaire dans le coin d’un ring. Il faut de drôles de raisons pour vivre, dit votre fille, qui parle haut parce qu’elle suppose que votre femme ne comprend pas le français, mais pour naître, il n’en faut aucune. Ni pour mourir, je suppose. Dans le rêve, il y a une fuite d’eau. La piscine commence à se remplir. Votre femme, malgré son ventre, étend des serviettes pour colmater le trou. D’où vient cette eau ? Elle craint une inondation. Mais elle doit préparer le thé et les petits gâteaux, c’est la première fois qu’elle rencontre votre fille. Vous avez envie de parler de l’enfance de votre fille. Vous ne connaissez aucune des deux. Votre femme, qui suppose que votre fille suppose qu’elle ne parle pas français, ne dit rien et s’affaire entre la théière et la fuite à colmater. Comment peut-on décider de venir vivre dans ce pays ? demande votre fille. Par amour. Comme on se suicide, je suppose. Les trois jeunes filles plongent en sous-vêtements dans la piscine. Leurs aréoles font comme un tatouage sous le soutien-gorge. La jeune fille qui a écrasé la sauterelle est particulièrement belle, elle a un grain de beauté sur l’aile du nez. Il y a un dicton, une mère peut mentir à son enfant, mais on doit toujours croire ce que dit une mère, même si elle ne dit rien. Le soleil grouille autour de la maison. Quelque part on accorde un piano. Vous avez envie de piller votre maison. L’aréole de Filoména n’est pas laide. Elle est invisible. Vous avez envie de dire, c’était pour ça. Il y a un dicton, une mère peut mentir à son enfant, mais on doit toujours croire ce que dit une mère, même si elle ne dit rien. La jeune fille qui a écrasé la sauterelle vous montre le dessous de son pied. À l’hôpital, on vous regarde. Ça sent le fond d’une boîte de conserve. Vous ne savez pas souffrir de votre liberté, dit l’infirmière. Plus humble, plus humble, dit l’infirmière. Filoména au visage sale. Filoména au visage mouillé de larmes et de sueur. Filoména au visage sans émotion, au regard comme de la morve sous le nez d’un enfant pauvre. Vous ne savez pas souffrir de votre liberté. À l’hôpital, ça fait comme un petit insecte contre votre cuisse. Celui qui sait tout n’a peur de rien, dit l’infirmière. Deux Italiens me font boire. Je n’ai jamais vu dormir Filoména à l’hôpital. Mon amour pour Filoména est aussi incongru que sa haine pour moi. À l’hôpital, on vous regarde. Ça sent l’éternité en boîte de conserve. Je n’ai pas besoin de la Croix-Rouge, dit Filoména. Filoména vous a toujours pris pour quelqu’un de la Croix-Rouge. Ça hurle quelque part. On accorde un piano. Vous demandez au docteur l’histoire de Filoména. L’histoire de cette chambre. Il vous dit que c’est un secret médical. Vous demandez à Filoména l’histoire de Filoména. Elle dit : comme tout le monde, Filoména est première de sa classe jusqu’au lycée. Comme tout le monde, Filoména a neuf ans et jette tous ses livres dans la piscine. Comme tout le monde, Filoména se met à collectionner des objets incongrus. Comme tout le monde elle ne reconnaît plus sa mère et coupe un chat en deux, pour voir. Elle se déshabille et dit, plus humble, plus humble, en rentrant dans la cage aux ours. Je savais que rien n’était vrai. Et puis comme tout le monde je perds la trace de Filoména, même après son retour. La ville est morte un instant, elle vous a reconnu. Déjà des sirènes. Déjà des files de zombies crasseux et de très belles femmes. Déjà des travaux et des blessés. On est assis devant un tas de gravats, on attend de se réveiller. Le temps de croire au grand tremblement de terre, tout n’est que décombres. Le grand trem-blement de terre est un rêve dans les décombres. Personne n’a jamais vu un grand tremblement de terre. On est assis devant un gouffre dans lequel pendent des câbles électriques morts, on attend de se réveiller. Un visage en sang vous regarde. Vous avez déjà vu ces images. Ça reste digne et laid. Filoména vous demande où est son chien. La ville est morte un instant, elle vous a reconnu. Le grand tremblement de terre a ébranlé la ville. La ville est coupée en deux. D’un côté les quartiers touchés, de l’autre le miracle. On n’est que décombres, toujours. Tous les bâtiments sauf un se sont effondrés dans le quartier. La piscine est intacte. Au fond de la piscine, on a l’impression que tout fonctionne mieux qu’avant. Les survivants ont recyclé leurs deuils et leur sueur. Tout fonctionne mieux qu’avant. Le pays exhibe son PIB. Il mord à pleines dents la jugulaire mondialisée. Vous n’êtes plus le même. Filoména est décombres. Les salariés d’autrefois ont les yeux couleur de jaguar. Vous ne voulez pas dire la vérité à Filoména. Vous imaginez que vous achetez un pistolet et que vous le pointez sur la petite nuque de Filoména. Vous imaginez que cette vérité en vaut bien une autre. Au-dehors, le nouveau gouvernement a lancé de grands travaux de rénovations. Tout brille. La ville nettoyée de ses êtres crasseux. L’argent devenu lumière. Le ciel est un grouillement de lumières sans avion. Le ciel est l’exacte décalcomanie de la nausée de l’instant. À l’hôpital, Filoména est derrière vous, elle tient le panneau. Trois minutes de défoulement. Vous n’enlevez pas votre casque de moto malgré la chaleur. Le nouveau gouvernement a lancé un plan d’immigration et une réforme de la langue. Vous transpirez sous votre casque et les plus belles femmes du monde passent et repassent, plus cruelles que la lumière. Vous aviez oublié votre mère. On vous frappe sur le boulevard, l’adrénaline éclate en grains de lumière, vous avez failli retrouver le sourire et Filoména vous sert la main. Cette vérité en vaut bien une autre. J’ai descendu quelques meubles dans la piscine. Il faut que la vie finisse où elle a commencé. La boxe, c’est esquiver, affaiblir, ramollir l’adversaire. Attendrir. L’aïkido, c’est tuer l’adversaire en ne faisant qu’un avec lui. Grande différence. J’espère que je n’aurai jamais à apprendre l’aïkido ni à me servir de ce que je n’ai pas appris. J’ai installé le lit près de la petite échelle de la piscine. Une petite échelle peut servir de table de chevet. Les livres de la chambre-piscine sont les livres de brouillon que j’écrirai un jour sur Filoména. Ce n’est pas vraiment une chambre puisque je peux en sortir à tout moment à l’aide de la petite échelle. Et quand bien même quelqu’un aurait l’idée d’enlever la petite échelle (ou de remplir à nouveau la piscine), je pourrais toujours m’exiler vers la partie moins profonde et sortir sans trop d’efforts. Une arme, il faut s’en servir au moins une fois dans la vie. Un secret, il faut au moins le révéler une fois dans la vie. Si la boxe c’est toujours assommer, avec l’aïkido on ne se relève jamais. On ne fait qu’un avec la mort de l’autre. En latin, diable veut dire division. Moi aussi je suis capable de. Moi aussi je suis agressif, misérable, avachi. Moi aussi je suis plus misérable que ma vie. Une tristesse, il faut la suicider au moins une fois dans la vie. Je sais ce que c’est que d’être foudroyé. J’ai été foudroyé quand j’ai compris qu’il n’y avait pas de temps dans cette chambre. Il n’y a jamais eu que de l’espace. De l’espace intestinal. Je ne dis pas qu’il ne se passe rien dans cette chambre. J’y suis allé, j’ai vu de la poussière rouler dans la lumière. Il faut du temps pour que cette poussière roule ? Le temps est aussi de l’espace. Représentez-vous le fond d’une piscine. La poussière et ma fille roulent de la moindre à la plus grande profondeur et on dit : temps. Puis le fond de la piscine pivote et on dit : temps. Si on s’arrache les ongles des mains un à un, change-t-on quelque chose au temps ? Si on est l’une des deux personnes sur la photographie de Doisneau, Le baiser (1950), change-t-on quelque chose au temps ? Pourquoi va-t-on toujours droit dans le mur si le temps existe ? Parce que nous ne sommes qu’une éraflure sur un mur. Vivre c’est aggraver l’espace de cette chambre. Il n’y a jamais eu de temps pour savoir mourir. Cela ne nous étonne même pas que nous n’ayons jamais besoin de notre vie. Le docteur me dit que Filoména a mangé ses excréments. Les vôtres ? Non, les siens ! Les siens ! La décalcomanie de Filoména dans ses excréments Les dieux comblent de bienfaits les hommes qu’ils veulent perdre. Et si Filoména s’était fait enfermer volontairement dans cette chambre ? La porte, après tout, était ouverte. Et si tout cela n’était qu’une vengeance (une vengeance suicidaire, mais une vengeance) de la part de Filoména ? Pour me punir des nuits que nous avons passées dans le musée Renoir ? Est-ce que la conscience n’existe que pendant une fraction de terreur ? Deux adversaires font un. Qui a commencé à être ravisseur ? Le chien de Filoména n’est pas parti en voyage. J’ai menti. J’ai abandonné ce chien. Sa petitesse était devenue inversement proportionnelle à son aura impitoyable. Impotent, je le traînais tous les jours devant la maison comme une vieille touffe de cheveux sales, et il laissait une traînée de pisse fluorescente. Je demande au docteur si les excréments de Filoména brillent la nuit. J’ai peu de souvenirs. Mon père est parti avec une danseuse brésilienne et je ne l’ai pas vu partir. Ma fille est presque un fantôme et je ne l’ai pas vue partir. J’ai aimé beaucoup de filles et je ne les ai jamais vues être possédées. Que voit un fantôme qui regarde dans le miroir du monde ? J’ai peu de souvenirs. Qui irait kidnapper un fantôme ? Je suis jeune et shooté et nous pénétrons dans le musée Renoir. Les lampes électriques balaient les murs du musée comme un train fantôme. Les figures et les corps sur les murs s’agitent et tremblent. Les peintures ne sont plus que nuit et lumière électrique, Filoména court dans le musée Renoir. Elle n’a pas huit ans. Dans le jardin du musée, une abeille lui pique la joue mais elle ne pleure pas. Il neige. Je l’emmène chez le docteur en pleine nuit dans la Twingo. Le visage de Filoména a tellement enflé que le docteur dit : je me demande comment on va la sortir de la Twingo. À l’époque je sens la pizza. Je travaille dans la pizzeria où j’ai rencontré la mère de Filoména. Je sentais déjà, à l’époque, qu’on n’est que le fantôme de la détresse d’un autre. Parfois la mère de Filoména disait qu’elle descendait d’un comte russe. Parfois elle disait qu’elle était orpheline de mari. L’homme tape à la porte. Une vieille dame ouvre. Il a l’impression qu’elle le reconnaît. Voit-elle dans ses traits un frêle souvenir de la jeune fille qui est sortie comme par magie de la chambre de son fils ? La vieille dame est aussi timide qu’un spectre. L’homme sent toute sa haine vaciller. Il n’a plus envie de tuer la vieille dame. Il ne sait déjà plus pourquoi il est venu dans cette maison. Il a l’impression de s’être trompé de seuil. Recommencer mais quoi ? Où ? C’est pour un sondage ? L’homme dit que oui. Je ne réponds pas aux sondages. Mais la vieille dame ne le met pas dehors. L’homme imagine que la vieille dame a un malaise. Que ferait-il dans ce cas ? Il refermerait la porte. Mais elle n’a pas de malaise. La vieille dame sourit comme toutes les autres vieilles dames. L’homme se demande : est-ce que mon erreur n’est pas de vouloir relier deux points qui n’ont absolument rien de commun entre eux ? Est-ce que vous aimez la salsa ? Je ne réponds pas aux sondages. Est-ce que vous répondez au sondage ? Non. Vous venez de répondre à un sondage. C’est vrai ? Est-ce que vous aimez la salsa ? Oui. Je danse toute seule. J’ai appris la valse lorsque j’étais jeune. Est-ce que vous avez appris la salsa à votre fils ? Mon fils ne me parle pas beaucoup. On peut apprendre la salsa sans parler. Il n’aime pas la musique. Comment le savez-vous ? Sa chambre est toujours silencieuse. Où est votre fils ? Dans sa chambre. La réalité, cette tendance, est moins qu’une évidence. Vous n’y êtes pas. Plutôt là qu’autre part que là. Le ciel est plus bas que d’habitude. Vous êtes complice de ce ciel. C’est à ce moment-là que le héros se dissout dans la nausée d’un instant. Tokyo, 2005 Love Hôtel Roman pink On ne peut trouver cet hôtel sans un plan. Ce n’est pas forcément le plan du quartier où on habite. Forcément on habite l'appartement d'un autre. Il faut un plan. On ne se rase plus. L’appartement des autres pourtant comporte plusieurs pièces. Sur le plan, il y a la place pour s'asseoir. On se rase pour un autre. Le bruit de l'autre est concentré dans un périmètre bien déterminé. Il a pourtant fallu un plan pour construire ce love hôtel. L’hôtel Fixland. La jeune fille n'embrasse que de l'ancien et de l'unique, du bout des lèvres, avec un bruit qu'un autre possède. Quel bon plan : la jeune fille habite dans l'organique de l'autre qui paye comptant. Elle s'en contente ! La chambre d'un autre est assez invivable quand celui-ci est un client comme un autre, unique, rasé comme un ancien. Soudain sur l'homme il y a juste la place pour s'asseoir à califourchon. Sur la Lune, il n'y a donc que des caves froides comme cet hôtel ? Entre les maigres cuisses masculines, l’objet sexuel n'est plus visible. Ce n'est pas indiqué sur le plan mais, sous les enluminures de la jeunesse, les ongles sont déjà fatigués. La jeune fille, comme l'économie, ne pense pas : elle pense économiquement. Quémande-t-elle autre chose ? Des expressions faciales impliquant imitation et innovation ? La démographie raréfie la jeune fille, c'est pour ça qu'elle se rase le pubis. On tire plus de plaisir à se faire masturber qu'à se masturber. Lisez tranquillement les mains dans la tête. Elle sait une chose : elle ne veut pas habiter la nuit croupie et caoutchouteuse et vivre comme une femme aux mamelles en forme de piments flétris. Demain il sera trop tard. Vu de la Lune, on ne choisit ni le traître ni le maître. La vie n'est pas ce qu’elle croit. Ce qu'elle fait dans cet hôtel est dégoûtant : elle enlève une à une les tuiles du toit pour laisser passer les rêves d’un autre. Dans le cadre d'une chambre de love hôtel, un cadre sûrement âgé (l'homme !) et une jeune fille. Puisque c'est en répétant encore et encore et encore que l'on peut désosser les images d’un cauchemar. Le grand patron est dans le love hôtel. L’appareil génital de son cœur connaît par cœur la comptabilité américaine et le cœur de la jeune fille – c’est écrit sur son profil, avec le sang dans tous les magazines. Sinon qui ferait vivre la famille, cet embryon de nation ? L’homme au réveil crée un monde possible et suffisant : encore faut-il l'argent suffisant pour y vivre. Libre à vous de rester sur le bord de la route. Non, le grand patron du luxe est aussi un écrivain. Parmi les honnêtes gens de son entourage, il y a surtout sa femme qui incarne l'insignifiance mondaine. N'en parlons plus. Il a de nombreux amis qui partagent les mêmes secrets sur l'économie de marché à la sauce européenne. L'homme agit en diplomate du capital et peut s'organiser selon les parties fines du corps de la fille. Les célibataires de plus de vingt ans ne l'intéressent pas, elles acceptent gentiment de se faire mettre un doigt quand le stress gagne notre grand patron. C'est un baron de l’industrie du luxe – mais avant tout un écrivain dans des nuits mémorables d'insomnies littéraires, passées dans les love hôtels où résonnent les derniers cris de la civilisation européenne. Moi j'écris un roman entier toutes les nuits dans un love hôtel, dit-il. Et le matin l'homme retrouve son équipe autour de la grande table de réunion du bureau-paquebot qui fend l'océan du luxe qui ne demande qu'à être fendu et ne dort jamais. Autant faire disparaître une famille entière dans le trou d’un love hôtel, dit l’homme. Au cours d’une nuit littéraire, écrit-il, il a croisé une très jeune fille moulée dans une combinaison dernier cri. Est-ce que ses parents ne lui ont pas expliqué qu’il était dangereux de traîner sa chair dans ce genre de lieu malsain ? Lui, ne laisserait jamais sa fille Aramance en arriver là. Il ne sait pas que la jeune fille s'appelle Saya et que c'est l'amie de sa fille. Lorsque sa nuit littéraire s'achève, écrit-il, il est toujours en proie à des pulsions violentes pendant lesquelles il s'imagine enfoncer une cigarette jusqu'au cerveau dans l'œil d'un inconnu. Lui ne s'occupe pas de ses deux seins jumeaux. La jeune fille ne comprend pas ce qu’il écrit : du moment qu’il paye. Sa femme, il l’a enfermée dans le salon sans meuble. La télé le remplace. Dans la chambre, l'homme et la jeune fille ne se regardent pas. Ils regardent quelques fils dénudés et toute l'électricité du monde – qui n'est pas gratuite. Il y a une cartographie sur la peau de la jeune fille. Le désir est briseur de machine : l'amour pour des objets non-consentants. Toute une cartographie pour l'aventurier qui cherche la cerise sur le gâteau. Il est commun de vouloir que quelqu'un vous pousse au moment où passe le train. Service rendu, marque d'affection. Son esprit est une muqueuse amoureuse qui capte le moindre bruit. Le Japon est un pays qui coule, appartenant à un ensemble plus vaste de pays. Traces futurologiques des sous-vêtements de luxe sur la peau de la jeune fille. N'a-t-il pas payé pour donner en passant des coups de poing qui lui ressemblent ? N'a-t-il pas payé de sa personne pour qu'une jeune fille sans crier gare lui flanque un bon coup de pied dans les couilles ? Quel euphémisme que son existence ! Et combien il s'en délecte de ce trouble qui est encore enseigné à la télévision nippone. Dans l'esprit des attardés, le signifiant renvoie à un autre signifiant, à l'infini. Il n'est pas rare de ne recevoir aucune carte de Noël au moment de l'orgasme. Vu son statut de grand baron de l’industrie du luxe, l’homme pourrait se permettre d’être gros, mais il ne l’est pas en raison de son manque de sommeil et de son ambition secrète. Les pulsions violentes mènent au meurtre ou à la littérature. La nuit, sur les caméras des love hôtels, l’homme apparaît tel le fantôme d’un médecin légiste cherchant des clients. Mais en vérité sa personnalité s’exprime mieux le jour dans la grande salle de réunion, quand il décortique des tableaux de comptabilité américaine. C'est son vrai visage qui accorde des investissements colossaux. Aux yeux de tous, il est courageux à la tâche, dur en affaires, raffiné, très cultivé jusqu'à la perversion. Aucune sonate ne lui échappe. Comme à Longchamp, la jeune fille porte casaque Chanel, invisible du vain peuple. Elle défend l'écurie paternaliste. On peut la pénétrer comme une chambre de love hôtel, par des portes. Casaque ancestrale ! Si elle est cooptée, c'est par alcoolisme et les prélats de la discrétion. Leurs disputes de table plantent souvent les pronostiqueurs. Insecte acculturé qui cherche la reconnaissance du ventre chaud. On meurt là où on consomme, c'est plus sûr. Ce ne sont pas ces deux-là qui crèveraient pour des idées de gauche. Cette petite robe nictitante est une réussite : elle est fatale ! Les meilleurs derbys se déroulent dans les forêts profondes. La jeune fille aussi est très cultivée : elle note toutes les dépenses de la famille. L’homme accueille la jeune fille comme une cousine, depuis six mois. Son intelligence des placements lui permet de vivre de rencontres. Il explique ses projets à la jeune fille et elle accepte de coucher avec lui, faisant un emprunt d’argent à investir dans des projets faramineux le week-end. Elle le trouve touchant et maladroit dans son génie. Elle lui transfère de l’affection froide et il lui transfère du sperme de génie. La famille s’en mord les doigts. Il y a une douleur muette à être vertueux, prude, garce, frigide, pense l'épouse de l'homme. Sa femme, dans l’enfance, fait du piano, du volley. Elle passe devant les boutiques de luxe, un love hôtel où l’on accepte d'être pénétré, vite relié par des pinces crocodiles au système électrique du monde. L'homme est tellement heureux de tenir en joue une créature matérielle. La vie qu'elle apporte sur un plateau est indélébile. C'est dans les fêtes populaires qu'on fait les meilleurs repas. La jeune fille permet d'assigner un lieu fixe aux âmes errantes : banqueroute alter-égoïste. Il puise en elle – et y fait courir – la volonté de vivre, comme le romantisme remet au goût du jour les histoires macabres du Moyen Âge. Sans doute, son esprit ne survit pas à la perte du corps matériel mais il dispose alors d'un autre corps appelé la jeune fille. La jeune fille-ectoplasme est créditée dans les conditions d'observation de l'époque : hantise créditrice du luxe mondialisée. Les sciences en général ne reconnaissent pas l'existence de la jeune fille ici évoquée, faute de preuve convaincante. Les techniques de vente modernes (infrarouges) semblent avoir décimé les jeunes filles à la fin du XXe siècle. Prise en flagrant délit de décrépitude, ayant recours aux trucages du maquillage à plusieurs reprises au cours de sa carrière : on peut désormais être très réservé quant à sa réalité. Sans pour autant nier sa réalité psychique. Les manifestations de jeune filles sont précieuses pour la science. 25 % des pères de famille en rencontrent une, intimement, au moins une fois par semaine dans leur vie de love hôtel. Les appareils photos numériques ne sont pas exempts de ce genre de clichés. Le scénario est invariable et se retrouve sur les cinq continents : la jeune fille est prise à bord d'un hôtel par un grand patron seul ou non seul. D'abord silencieuse, elle fait ensuite une vague prophétie (« l'hiver sera froid ») et disparaît sur le seuil. Caméra de surveillance : elle monte un bel escalier, émet des bruits inexplicables, habillée en aviateur, puis c'est le salon de thé avec son couloir lambrissé, son odeur extraordinaire et son singe assassiné. Au Japon, si un homme est pénétré par un plus riche et plus âgé, c’est bon : de telles gens habituellement on reçoit. Si c’est par un plus jeune et qui soit pauvre, c'est mauvais : car à de telles gens habituellement on donne part de ce qu'on a. Le pire est si celui qui pénètre est plus âgé et pauvre. La croupe attifée, détachée du tronc paternel, la jeune fille va. Elle est proche du Sensual Toy, qui se commande à distance grâce à une télécommande. Si des kilomètres les séparent, il n’existe désormais plus aucune limite au plaisir. Au restaurant de l’hôtel, elle peut actionner sa télécommande discrètement et faire vibrer le plaisir qui est en vous. Hélas ! La distance vous empêche de vous adonner au plaisir. Que vous soyez éloignés de quelques kilomètres ou de milliers de millimètres, il n’existe aucun remède à votre solitude. Si la distance est plus grande, du style Terre-Lune, dit l'homme, et que le désir est trop fort et que vous n’en pouvez plus et que rien ne télécommande votre solitude et que rien ne peut vous faire chavirer de plaisir, vous êtes, pour la jeune fille, un Sensual Toy, seul, à l’autre bout du monde. La jeune fille, pense l'homme, a quelque chose de particulier, elle a dû subir une trépanation avant sa naissance. Sa femme a d'ailleurs subi (à ses frais) une opération de chirurgie esthétique tendant à la faire ressembler à une Hollandaise. Mais la jeune fille est différente. Ralenti : il lui demande si par hasard elle n'aurait pas subi de trépanation avant sa naissance. La jeune fille dit oui à la vie. Elle dit qu'elle aimerait posséder un jour un iguane ou une moto Yamaha Drag Star 1100. L'homme est très curieux de la coïncidence : combien d'hommes mûrs, riches, dans le monde trépané par l’économie croisent dans un love hôtel une jeune fille aussi oui à la vie ? Elle ne pourrait pas représenter sa marque pour la collection printemps-été mais elle est baisable. Elle dit que son père est un homme occupé, elle ne le voit presque jamais. Mais alors où tu vis ? Je rends de petits services, dit-elle. Au Japon le courant est continu :110 volts. La différence avec l’alternatif est l’excitation deux à trois fois plus élevée des muscles qui composent le corps humain. Il n’y a aucun risque d’électrocution. Le choc est inconscient. Les grands magasins sont aussi branchés sur du 110 volts en continu. L’inconscient est un grand magasin des solutions. Un courant continu japonais dans le corps humain de la jeune fille fait naître des idées dans l’esprit de celui qui le reçoit. Si un être humain reçoit un courant continu japonais régulièrement c’est qu’il le mérite. Il l’a bien cherché. Le courant ne donne pas ses idées toutes faites, il laisse les idées naître dans l’accumulateur humain. Le courant continu peut provoquer en outre des brûlures. Il fait naître des brûlures chez celui ou celle qui l’a bien mérité. La jeune fille n’est pas la seule à ne pouvoir dire le contraire. Le discours écrit par l’homme dans son prochain roman d’insomnie, ne peut, en effet, rendre compte des pauses, des sourires, des regards perçants dont la jeune fille ponctue ses narrations, pas plus que ne peut s'écrire sa maîtrise de la voix et du timbre. Car le luxe est enfant résilient, il fait comprendre à l'homme qu'il n'a pas vraiment besoin la nuit de rentrer chez lui dans sa villa sur les hauteurs de Denenchofu. Sa femme hante le jardin car tous les soirs elle l'attend dans sa villa de Denenchofu qui recèle une magnifique bibliothèque en bois précieux dans laquelle de grands livres reliés montrent des sexes énormes et réalistes. On connaît le goût des hommes d’exception pour l'art. C'est sa femme qui achète tout cela chez des antiquaires en espérant que cela fera revenir un jour son mari. Cela fait plusieurs années qu’il ne rentre plus. Il fait des allers-retours boutique de Ginza-love hôtel et ne pense pas à sa famille. Sa famille c'est la littérature. Les millions accumulés ne sont rien en regard de la renommée de l'écrivain qui obtient un prix. Il compte bien inscrire la mention « écrivain » à sa carte de visite et obtenir un prix littéraire japonais. La Nature accouche d'un génie qui a besoin de love hôtel pour accoucher de livres. Pendant ce temps, le reste de l'humanité vomit des rêves gris dans le train circulaire de la ligne Yamanote. Les jeunes filles reçoivent des décharges électriques dans plus de 50 % des cas et finissent par accepter des rapports subventionnés avec des hommes de l’âge de votre père. Le processus d’apprentissage atteint de manière soudaine un point critique, les jeunes filles présentent pendant longtemps une aversion marquée pour le rapport subventionné. Le rapport subventionné est un passage illuminé, vers le cerveau accompli de la clientèle idéale. Les jeunes filles hésitent fréquemment devant ce passage illuminé. Elles sont devant l’homme de l’âge de votre père, dans un love hôtel, qui se trouve à tous les coins de rues de Tokyo et dans toutes les têtes. Elles hésitent. C'est là que la police scientifique intervient, dans plus de 50 % des cas. Les jeunes filles doivent recevoir des décharges électriques. D'où la luminosité permanente dans la ville de Tokyo, visible de la Lune. Sous l'impact des décharges électriques, les jeunes filles font demi-tour et empruntent le passage illuminé avec une précipitation désespérée mais n'ayant pas saisi la simple relation de corrélation constante entre la luminosité et la décharge, elles continuent à emprunter le passage illuminé aussi souvent, ou presque aussi souvent, que le passage non-illuminé. Enfin la jeune fille en arrive à un point de son entraînement où elle se détourne résolument de la luminosité et cherche le passage obscur et s'y engage tranquillement. D'où le trottinement de la jeune fille. À ce stade, aucune jeune fille ne commet plus l'erreur d’emprun-ter le passage illuminé, ou seulement en des occasions exceptionnelles. L'amour au Japon provient de l’électro-cution systématique – à l'échelle mondiale – des jeunes filles. C'est la raison pour laquelle le Japon interdit tout ce qui subvertit le pouvoir d'état, tout ce qui sabote l'unité nationale, tout ce qui incite à la haine, tout ce qui incite à la division ethnique, tout ce qui promeut les cultes, tout ce qui a un contenu pornographique, tout ce qui a un contenu obscène, tout ce qui est violent, tout ce qui est terroriste et japonais. Ou sinon le Japon conçoit en secret des plans d'arme sismique, d'invasion humanitaire, de labyrinthe électrifié, de parfum pour riches à base de sueur de pauvres, de mausolée lunaire, de pornographie du futur. Ce qui intéresse vraiment les jeunes filles, c'est la pornographie du futur. La pornographie du futur est une pornographie pour le futur, qui n'existe donc ni dans le passé ni dans le présent, mais qui existe dans le futur, pour le futur. Une pornographie joyeuse et libre, téléportée d'un love hôtel du futur comme on en trouve à tous les coins de rues du futur et dans les têtes. Cela n'a rien à voir, rappelons-le, avec la pornographie du présent. On montre des films secrets et éducatifs aux jeunes filles, dans lesquels une jeune fille extraterrestre est téléportée sur la terre pour conclure un contrat dans un love hôtel à propos d’un film en hommage à Hans-Jürgen Syberberg. Amour intersidéral d'une jeune pour une autre jeune fille (l'homme !), et on voit bien que l'homme a d’autres champs magnétiques à fouetter. L’homme a des yeux en forme de trappe, dans laquelle la jeune fille tombe. Dans le love hôtel, l’homme écrit son prochain roman car il a promis à tous ses amis et collaborateurs qu’il écrirait désormais un livre par an comme tout écrivain qui se respecte. Il ne tolère aucun écart de conduite de la part des autres : dans sa boutique de Ginza, il a un jour surpris une employée oublier de signaler dans les temps une infime brisure dans le bois d’un meuble bas. Que diront les clients ? Il lui aurait coupé un doigt sans instrument. Il lui aurait fait avaler une boîte d’épingles contaminées. Elle a simplement été licenciée, et il s'occupe personnellement à ce qu'elle ne puisse pas retrouver un boulot de si tôt. Le contact de l'homme mûr mêlé de fleurs luxueuses est revigorant – la jeune fille aura tellement d'anecdotes à raconter à son amie Aramance en faisant les boutiques ! Rien ne dit que l'amour de la jeune fille ne la poussera un jour à fouiller les poches du grand patron. Elle pense que c'est un écrivain comme un autre. Elle est un peu dégoûtée par ça, elle préfèrerait qu'il soit un homme d'affaires comme tout le monde, se saignant et la saignant pour qu'elle s'achète ce qu'elle veut quand elle veut en échange d'une jouissance de teckel. Parce que le Japon est un pays à la culture forte, c’est un pays qui crée de la culture pour les cerveaux, comme Chanel crée de la culture pour les cerveaux, en ce sens c’est un laboratoire qui remet dans le droit chemin les Japonais, comme l’a bien montré l’homme dans son prochain roman : «Les Japonais n’ont aucune putain d’imagination », dit-il. Il dit : « Les Japonais sont plus idiots qu’un cœur de porc dans un bocal. Plus idiots que la réalité. Le biopouvoir japonais (filiale de Réalité©) sait créer de la culture pour les cerveaux japonais avec presque rien. Au Japon, les mères sont confisquées aux enfants pour tourner dans des films pornos, afin de mieux éduquer leurs gosses et faire baisser le taux de natalité qui chute vertigineusement. C'est pour cela que le Japon confisque très tôt les mères aux enfants et que les enfants japonais, c'est-à-dire tous les Japonais, ne savent pas regarder en face, et leurs regards fuyants et leurs regards obliques leur confisquent leur imagination. Privés de mère et d'imagination, ils se réfugient dans la paraphilie. Mais l'État super-héros est là pour redresser la barre, taper sur les crânes, c'est le clou du spectacle. Tout le pays de toute façon est au chevet d'une mère aveugle. Le Japon est une nef des fous pour le Japonais moyen. Dans les rues, on entend souvent de drôles d'histoires de folie et d'accouchements. Le petit Japonais au regard oblique demande à sa mère absente : ‘Qu'est-ce que ça a été de m'accoucher ?’ Alors la mère jeune fille absente répond : ‘Le plus bel inceste social qui me soit arrivé.’ C'est prouvé, le cerveau des Japonais ne fonctionne pas comme le cerveau des non-Japonais. C'est prouvé, il n'y qu'à la naissance qu'on peut contempler les dieux qui ont présidé à notre fin. Le petit Japonais perdu dans le train de la ligne Yamanote dit : je ne sais pas comment le monde arrive, en tout cas il est sur la bonne voie. Les médecins sont formels, les technologies ne se trompent pas. L'image est claire et les chiffres purs. Le Japonais, le soir, finit par s'endormir, dans le ventre du Japon. On l’attachera au lit, dans le train de la ligne Yamanote, les machines indiquent la direction. Il a une veilleuse dans le cerveau. » Mais la jeune fille est déjà loin du Japon : elle est dans le love hôtel. Quand on meurt comme je meurs, on ne reste pas en place, on ne reste pas assis à un bureau, avec une tête d'ahuri, qui essaye de ressembler au grand méchant loup. C'est en faisant parfaitement son boulot qu'on réussit si bien à ne pas exister, c'est bon, vous pouvez y aller et bon séjour quand même. Dans l’hôtel, la jeune fille est sexomancienne de mère en fille, c'est tellement logique. La société jeune fille est si logique que le circuit de la récompense sociale semble passer par un vagin abstrait. La société jeune fille est si logique qu'elle semble être un quartier de viande corseté jeté à la tête d'un fauve, sur un lit rond et rose. Au Japon, les super-héros sont vieux mais dans leurs synapses ils sont toujours des super-héros. On admire ceux qui ne parlent jamais du Japon parce que ce sont ceux qui en parlent le mieux. Vous êtes au Japon, votre cerveau est licencié, votre cerveau est à la rue, dans le manège de la jeune fille. Les jeunes filles se maquillent tous les jours pour un porno abstrait dont l'objet est la reconnexion du circuit de la récompense, qui tend à inventer des paraphilies – c'est-à-dire qui tend à inventer un nouveau rapport muet avec la beauté, un rapport subventionné avec la beauté car dans le cerveau il n'y a pas de beauté. L'homme, tel le vautour, est posé au sol dans la chambre, immobile. À quelques centimètres, une jeune fille affamée, visiblement à bout de force, le front appuyé au sol. L'une des histoires les plus polémiques de l'Histoire. Pas la peine de guerre civile ou de grande famine pour faire disparaître le secret. De rage, le charognard n'est-il pas le photographe ? Où l'on découvre que l'enfant est en fait un futur père de famille famélique. Son compte en banque est à sec alors il doit téléphoner à d'anciens amis pour leur emprunter de l'argent. La jeune fille fait la queue dans la salle de bains pour obtenir une ration alimentaire : ça sera tartine-mayonnaise. Revenir à cette tartine-mayonnaise c'est aller au-delà des légendes noires de l’Histoire. L'homme ne sera pas poursuivi par les victimes qu'il a immortalisées. Que les crânes ne se ferment jamais, puisqu'ils mordent ! Mais ce que j'exorcise en toi, dit l'homme, c’est la jeune fille capitaliste. Ton rapport avec le capitalisme se développe durant tes années de jeunesse. Après avoir bu de l'alcool. La jeune fille ferme son canal artériel, elle ne pèse plus que le poids d’un prématuré. Il convient de noter que : diarrhée, saignements de nez, maux de tête, étourdissements, éruption cutanée inexpliquée, sel et rétention d'eau. Récit rétrograde de l’infection par le capitalisme. L'homme attache le réseau électrique aux tétons. Car l’exorcisme, dit-il, se déroule dans le capitalisme. In vivo. En raison du coût élevé de l’opération, la plupart des familles n’entament aucune démarche. Heureusement, dans les love hôtels, le lavage gastrique est rarement utilisé. C’est une vaste expérience dans la pratique qui aboutit à la libération de la vente libre de liberté dans de nombreux pays, de sorte qu'elle peut ensuite encore trouver des magasins. Tel un super-héros, l'homme écrit son roman malgré l'insomnie. Il croise des antilopes dans les étages de l’hôtel. Il croise la jeune fille : denrée de luxe qui se vend pour mieux acheter. Est-ce une bretelle ou une colonne vertébrale qui traîne dans la chambre d'hôtel ? Dehors la ville fait un bruit de couteaux qu'on aiguise. Les bretelles d'autoroute traversent les visages et le luxe au plus haut de la ville. Mais le dehors n'intéresse pas ceux qui vivent dans le love de l'hôtel. Le grand patron y vient pour écrire son prochain roman et la jeune fille y vient pour empocher la sueur et l'argent de son amant au beurre. On paye pour une heure. Puis on paye pour deux heures. On paye pour trois heures. Si bien que, pour le grand patron, le love hôtel est devenu sa vraie demeure, son caveau d'où la création. Personne ne fait le ménage dans ce genre d'hôtel ? Il n'y a personne qui vient du dehors pour faire le ménage et ainsi traînent, bien avant que les deux amants se rencontrent, nombre d'histoires enchaînées aux thèmes des chambres de l'hôtel. Le love hôtel est une colonne vertébrale. Des accolades s'organisent en secret à l'intérieur. Bien sûr, il n'y a pas d'arrière-monde, dit l'homme, mais il y a nombre d'arrières-histoires qui peuplent nos cerveaux et nos chambres. Aujourd'hui pour avoir ton argent tu mettras cet appareil orthopédique. Leur histoire ne sortira pas de cette chambre. Ils vivent leur histoire de l'intérieur. Le thème de la chambre est aujourd'hui : SM Paranoïaque Fantasy. Venez avec votre vision originale, il ne restera qu'un couple (homme mûr, jeune fille) silencieux et se désirant. Dehors, tourbillon de personnes, brouillons de vie, érotisme. La jeune fille est pour elle-même de toute façon la parcelle d'un rêve d’achat. Il pense : soit au moins une truie convenable à défaut d'esclave de Troie. Mais qui peut personnifier les vivants, dans une société de morts ? Ne nous étonnons donc pas de voir les jeunes filles devenir les principaux bénéficiaires de la fête. Car les morts échangent sexes et vêtements. La jeune fille est un trésor national encore vivant : elle a su perturber le trafic ferroviaire pendant une heure. Vivant au sens des traces qui ne partent plus des rails du souvenir et des cerveaux de ceux qui ont eu à traiter des affaires avec elle. Ses parents auraient tant aimé qu'elle soit une gentille petite fille de roman, grande et aux cheveux de jais traditionnels comme en écrit le Big Boss, connaissant tous les arias de Mozart plutôt que la douleur anale. Mais je vous interromps. Tiens, dit l'homme, pourquoi ne pas écrire mon prochain roman avec des condamnés à mort ? Il n'y aurait pas d'autres histoires que les histoires racontées par ces condamnés à mort venus de tous les horizons raciaux. Non, ce ne serait pas seulement une Capitalisation des jeux du cirque. La fiction et le ketchup ont fait leur temps ! Fabriquez vous-même la perversion de vos rêves avec mode d'emploi adulte pour fabriquer à la maison vous-même une paraphilie personnalisée comme un pro du luxe. Ceci est un mot d'ordre : payback. Du love hôtel sur le seuil la jeune fille s'arrête. La jeune fille sur le seuil du love hôtel s'arrête et dit : je ne fais plus pipi au lit sauf si argent et amour sauf si argent. Elle dit : les gens qui se nourrissent d'ail finissent par sentir l'ail et ils ne sont plus acceptés dans les saunas. Le thème de la chambre est aujourd'hui : la découverte d'une autre culture ne peut se faire que dans le plaisir. Ceci est un mot d'ordre : payback. Dehors il n'y a que des magasins, servez-vous. L'heure est décente dans l'hôtel, contrairement à la jeune fille et sa salive. Ô vieil océan, pense l'homme mûr. Une salle de concert serait pleine et alternerait avec la nécessité de l'amour, qui dispense ses cours de gymnastique. Mais l'hôtel est toujours trop vide, les ébats (et leurs photographies) créent du vide qui se retrouve ensuite dans les Chambres de Commerce. Elle déballe l'instrument livré avec le Viagra : c'est une taille 38, elle ne l'a pas volé ! Aucune contrainte mais une seule option, l'activité sexuelle, le point culminant du mercredi, établie avec soin et minutie. Ta nudité, dit l'homme, ne fait ni ridicule ni poule de luxe, ni pute de luxe comme le luxe. Que vois-tu du haut de tes dix centimètres supplémentaires empruntés à ta mère ? Combien encore de SMS devrai-je dépenser pour que tu concèdes à ce que je rembourre ton enveloppe charnelle de jeux SM innocents que l'on trouve de toute façon sur les films huit millimètres qui servent d'âme aux geeks du Capital ? Le vent torture bien les pétales. Et les pétales la fleur ! La jeune fille et le grand patron, la jeune fille et l'homme, ont toujours respecté les règles, ce n'est pas avec un love hôtel et des menstrues de série B que l'on refait l'Histoire. La jeune fille n'est pas encore dans cette zone de quelques jours où l'on pourra prélever quelques organes de son corps pour les offrir à la Science. Elle serait plutôt dans la zone éternelle où l'homme rêve de licenciement, faute d'inventer de nouvelles paraphilies brevetables. La jouissance est pour lui une noyade sociale simulée. Afin de retarder ce drame, il s'accroche à la bouée de sauvetage de ses organes sexuels qu'elle accepte de lui laisser en gage pour pas cher (des places de concert suffiront !). Rassurez-vous, l'âme de la jeune fille est matérialiste : elle consiste en la somme des traces qu'elle laissera quelques semaines au plus, après sa sortie inopinée de l'hôtel, dans le cerveau usurier de l'homme qui lui demande inévitablement d'écarter les cuisses pour la bonne cause. En d'autres termes, l'âme de la jeune fille est pornographique. Une odeur de tabac froid uni à la betterave pulpeuse. C'est un nuage qui s'effiloche et qui pourtant, si l'on s'approche, disparaît. Elle est déjà de toute façon en lambeaux d'âme dans la tête de l'homme diplômé. Pourchassée par les nuages jusqu'au tableau électrique de l'hôtel, pétrifiée d'envie, subventionnée furieusement, prunelle emplie d’hu-manité au moment où on la saigne, dévoilant l'insincérité de ses attaches. Rien n'appartient en propre à personne, à moins d'être possédant. Non, l'âme de la jeune fille c'est ce qui stupéfie au moment où elle s'échappe en éclats par la porte. C'est bien parce que sa volonté est défaillante que l'on a inventé le love hôtel ! Qu'elle embrasse son ancêtre à proximité ! Les morts ne sont pas de réconfort. Elle veut tout et pour maintenant, ne rien conserver sauf les chaussures de marque couleur de lune printemps-été. Le grand patron écrit son roman et dit : l'humanité est sortie d'une rage du fond de la grotte, que l'on retrouve le soir dans les bars. Observée de près, sa peau est claire et convoitée par des bibliophiles. La jeune fille écoute la voix de son maître chuchoter dans l'alcool. C'est l'heure d'électrifier la colonne vertébrale et la morsure jusqu'au flanc. La foule retient son haleine lorsque l'équilibriste atteint le dernier barreau. C'est bien parce que sa volonté est défaillante que l'on a inventé le love hôtel ! Un moment, par une sorte de jeu sinistre, elle renverse sa tête en arrière, fixant le point le plus haut : le plafond. Et, pivotant doucement sur les reins, elle croit sentir la vie se dérober sous elle tandis que monte à ses narines l'odeur du plateau-repas. Que dire si ce n'est qu'un enfant est devenu cadre puis président du vice par le luxe ? Sa mère grabataire était le douanier de la famille : radis longs comme le bras, petites carottes goûteuses, ébouillantées, coupées en rondelles dans un ragoût de betteraves pulpeuses et des salades inconnues : elle aura essayé tous les mélanges de sorcière pour le maintenir sur les rails. On referme doucement le fusuma sur la misère. Je vous remercie. Car la misère a les yeux révulsés et ne pense qu'à la révolte qui la propulsera dans un bureau. On a beau écumer les bas-quartiers quelque part derrière le Grand Bouddha, le papier même émet une sorte de plainte monotone. Qu'il pleuve ou qu'il vente, dans l'hôtel c'est le tirage au sort et la cruauté. Les autres galopent au bord de l'eau. Aujourd'hui, dit-il, tu seras gentille de proposer cette betterave pulpeuse à mon arrière-train pour me donner le goût du licenciement. Les autres posent leurs adorables petites pattes sur la mer. Certains enfants trop sensibles à la misère finissent mal, ils ont la respiration rapide. Il n'y a pas d'autres raisons à l'amour. Quand il remue, le grand patron saupoudre un peu de bonheur autour de lui. C'est un petit soleil pour la jeunesse. Il dit : dans le monde, il y a ceux qui ont un esprit de service et les autres qui ont un esprit de poubelle. C'est pour ça que j'écris, la nuit, mon prochain roman. Que les crânes ne se ferment jamais, puisqu'ils mordent ! Ce qui est bien avec la jeune fille, c’est qu'avec la jeune fille la désillusion est complète, ce qui a pour conséquence de nous faire mieux comprendre la jeune fille. L'agression de la jeune fille et le comportement barbare de la jeune fille sont profondément influencés par l'apprentissage du contrôle forcé des sphincters, dans la prime enfance. Margaret Mead déclare en décembre 1944 que la culture jeune fille est puérile, parce que nous préférons être déçus. La culture jeune fille est puérile parce que nous préférons être émus. La culture jeune fille est puérile parce que nous sommes acculés à la peur. Dans la société mondialisée, le Japon est un pays de femmes, comme la Grèce antique. La jeune fille est femme et esclave, et elle est femme et prostituée, et surtout femme et étrangère. La jeune fille est l'épouse exclue du système social. Mais contrairement à la Grèce antique, dans le Japon mondialisé, c'est l'homme qui est obligé d'être des millions d'ombres sans historien, ce qui se traduit par un désir et un désir de sécurité dans la jeune fille. On ne veut plus entendre parler de liberté ! La jeune fille se réfugie dans une autofiction permanente, en vivant des situations extrêmes et sans espoir qui contaminent le biopouvoir et les boutiques de fringues. Alors envisager la jeune fille, c'est envisager le Japon et c'est envisager l’hypothèse d’autres formes de vie. Envisager le Japon, c'est être dans l'ombre et y rester, sans aucune mauvaise fortune. L'escamotage de la jeune fille s'explique par la vie, par les fuseaux horaires japonais, par les quenouilles jeunes filles, par les meules jeunes filles, glanés à gauche et à droite, mélangeant des faits d'avant-hier et d'après-demain, et beaucoup de blancs, qui sont des trous noirs dans le soleil levant. La jeune fille est un spécimen moyen, un palais idéologique à grand spectacle, alors que la jeune fille du quotidien est deux fois plus muette et deux fois plus anonyme. La jeune fille passe dans un sifflement de climatiseur ou de grondement de moteurs ou d’enre-gistrement du souffle. Bruit d’un siège qui racle un plancher ciré, révélateur d'une certaine nullité sociale, capable de façonner le réel, et qui n'aurait pas nécessairement grand-chose à voir avec le réel. La jeune fille aime travailler avec les hommes, parce qu’elle entretient des relations très stimulantes et que ses responsabilités opérationnelles s’étendent à la totalité de la nef des fous japonais, et que cela l’occupe à temps complet et qu’ainsi elle peut donner le meilleur d'elle-même – ce qui est le rêve de toute entité dotée d’une conscience. La jeune fille serait mieux en hibernation : ça permettrait d’économiser de l’oxygène et de la nourriture. La jeune fille naît à la frontière bourgeoisie/ruralité. Enfant, on la voit avec une fourche à la main, en train de grimper sur de hautes charrettes de foin à Shibuya. Sa mère meurt. Son père meurt. Alors la jeune fille s’engage dans l’armée. Comme il n'y a pas de guerre assez belle, elle suit un séminaire de sexologie. Mais elle ne croit pas à la fonction régulatrice naturelle de l'orgasme, condition de bonne santé. Elle ne croit pas que la société capitaliste génère toute sorte de misère sociale et affective et sexuelle, alors elle achète un camion. Elle sillonne les faubourgs et les banlieues, c’est alors qu’elle devient brusquement une outsider, on la voit brûler des livres publiquement, et elle écrit : face à la situation il y a trois possibilités, on peut devenir résigné et cyniquement mélancolique, ou bien on peut être détruit par la misère illusoire du monde. Il n'y a pas de troisième possibilité, dit-elle en regardant son miroir de poche. La jeune fille n’est pas intéressée par l’expression verbale, mais elle est intéressée par l’expression émotionnelle. Elle change souvent de voix et fait des mimiques. Elle rit beaucoup. Elle veut éliminer le chaos social. Elle veut dominer l’impulsion. Elle veut sauver le monde. En finir avec la pulsion de mort, et vivre dans la mémoire des hommes aussi longtemps que la planète voguera sur l'océan bruissant de la connaissance pornologique, parce qu'elle est facteur de trouble et sa parole non-verbale est promotrice de désordre et d'un code qui modifie le système nerveux de la société. De son premier rapport subventionné, il n'y a pas de raison d'en faire tout un plat de fromage, pense la jeune fille. Je ne suis ni la première ni la dernière, bon appétit ! L'expédition en sus au prix coûtant. Les autres jeunes sont si fades et immatures. La maturité revient au porteur de carte de visite la plus lourde de conséquence, et la profondeur d'un homme mûr n'a pour limite que les profondeurs encore pulpeuses d'une jeune fille. Et en même temps, sa culture de chef d'entreprise l'élève contre le plafond noir de l'hôtel. En revanche, l'amour les mène sur un bout de chemin, entre le lycée et la gare. La jeunesse ne saurait être défectueuse, ce n'est pas pour rien que les magazines l'affirment : la jeune fille fait désormais partie des 32 % de Japonaises qui se font sodomiser par le chef d'orchestre. Elle fait surtout partie des 100 % de Japonaises qui comprennent à quel point l'acte sexuelle de sodomie est un acte de don de soi. Après accident, il ne reste rien de son petit soleil (qui représente plus de 90 % de la masse de l'univers de l'homme, ce jour-là. Au médecin légiste, elle dira : votre crayon est suspendu au-dessus de votre calepin qui peine à reconstituer le puzzle.) Quelle est la différence entre la Marchandise et une jeune fille ? La jeune fille est une marchandise qui a le pouvoir de choisir quand vous ne pouvez plus la consommer. Ce qui au regard de la Loi aggrave son cas. Je vous remercie pour votre patience. Soyez tranquille : vous n'entendrez plus jamais la même musique (il y a une radio à la tête du lit, qui contrôle également les illuminations de la chambre des tortures Hello Kitty©). La jeune fille et l'homme sont dans la chambre du love hôtel : où est la vision lyrique d'un tableau cruel qui accroche le regard de l'esprit ? La jeune fille pour l'homme mûr est le fruit d'une synchronisation délirante. L'épouse de l'homme, pendant ce temps, est une petite exposition où s'exposent les délires de son mari avec la jeune fille. D'ailleurs elle est toujours d'humeur sombre. Dans son jardin de Denenchofu. Il faut arrêter de manger avant de ne plus avoir faim ou de continuer à manger sans estomac. Le prince des placements offshore en supination dit : cambre bien tes reins avant qu'ils ne prennent un coup de vieux ! La jeune fille a mis dans son sac Louis Vuitton toutes sortes d'objets qui la regardent comme Caïn. Ça n'a pas d'importance que ce soit un objet triste ou un engin de mort ou un vibromasseur. Ça n'a pas d'importance, vraiment, on reconnaît la jeune fille à sa façon de fouiller dans son sac Louis Vuitton : on dirait qu'elle fouille un cerveau. Ça n'a pas d'importance puisque le train arrive, dans la chambre de l’hôtel ! L'objet triste ou l'engin de mort ou le vibromasseur ne répondent plus, le jour décline. La jeune fille veut deux choses: un autre sac Louis Vuitton et qu'une humanité naisse d'un papillon écrasé par un train. La jeune fille est, la main dans le sac, lapsus vitae. Il y a chez la jeune fille ce raté que l'on retrouve chez les meilleurs artistes ratés. L'artiste raté ne révèle rien, c'est une lucarne sale sur le monde qui nous habite. Mais ça n'a pas d'importance. La jeune fille et l'artiste raté récitent bêtement une histoire d'amour. Ils parlent de façon dégoûtante de la vie. Pour eux, l'amour est ce qui s'oppose le plus foncièrement à la vie. Quand bien même tous les Japonais inventeraient toutes les paraphilies possibles, la vie ne serait pas encore dégoûtante. L'artiste raté voit un firmament dans les yeux d’un animal d’abattoir. La jeune fille est une personne nombreuse, que tout le monde connaît, et que tout le monde évite en payant pour profiter d'elle comme un sac de luxe dans un love hôtel. La jeune fille, dans la chambre, est giclée de lumière. Dans le sac Louis Vuitton, qu'il y ait une méduse ou un savon, ça n'a pas d'importance. Je vous assure. La jeune fille a un organe du rire idiot, elle n'a pas encore d'organe de l’étonnement qui lui permettrait de ne pas monter dans ce train. La jeune fille est naturellement bardée d’électrodes. Il n’y a pas de vérité, il y a des schémas émotionnels et des coups de séduction du monde. La jeune fille a un visage distant et étonné depuis sa naissance et elle semble constater une érection devant ses yeux, là où nous voyons une suite de nombres. Ce n'est pas la jeune fille qui sauvera le monde du biopouvoir japonais, à l'aide de super-paraphilies à base d'impulsions nerveuses, ce n'est pas la jeune fille qui sortira le monde de son bocal ou qui mettra le Japon sur la table d’expérimentation et donnera les premiers coups de scalpel pour refaire le monde, et qui mutilera pour l'utile et le juste, et qui refera les corps et le monde à partir des corps et non d'un tableau comptable bourré de sang. La jeune fille ne fera rien, elle fouillera son sac Louis Vuitton, jusqu'à l'inconscience, parce que refaire le monde en l'électrifiant de paraphilies serait refaire le monde à chaque instant. La jeune fille confond l'instant et l'émotion. La jeune fille confond l'émotion et les quatre composantes de l'émotion : le plaisir, la détresse, la violence, l'empathie. Dans son souvenir, des enfants jouent au milieu d’une nuée de sauterelles albinos. On ne sait pas quelle langue la jeune fille parle dans son cerveau. Ce n'est pas du japonais, c'est plutôt une ébriété de langage avec des têtes de vaches et des porcs. Les Sumériens ont inventé l'écriture en dessinant des têtes de vaches, de porcs et de brebis. Le sac Louis Vuitton est composé de peau de veau, le sigle de la marque Louis Vuitton ressemble à une tête de vache sumérienne qui est l'équivalent du dollar américain pour la littérature capitaliste. La jeune fille est altérée. Le sang des pauvres coule jusqu'au centre de la terre et de la jeune fille. Culturellement, le mépris poli pourrait être du désir. Le désir c'est toujours du macabre. La paraphilie, une disparition pour le plaisir, dans les synapses du monde. Dans son souvenir, la jeune fille rêve d’une ville où les noyés seraient des dieux. Il y a des travaux un peu plus loin, vous risquez de tomber sur le centre de la terre, et le reste est toujours trop clair. La société se contente de nouer un sac plastique sur votre tête. Espoir : rien ne dit qu'il restera un jour suffi-samment de clients pour pouvoir survivre. La jeune fille est encore un peu corps et esprit et C13H18O2. Elle est encore et surtout corps et visage. Sans autre profondeur que ce corps et ce visage. Sans autre richesse que ce corps et ce visage. Sans autre originalité que ce corps et ce visage. La jeune fille explore des domaines insaisissables sans qu’apparaisse jamais, au sens un peu psychologique, au sens occidental du terme, la notion d’un moi. À la fin de sa vie, la jeune fille versera une nouvelle pièce à son dossier. Elle voit clairement, dans l'album de famille, ceux qui l'aiment ardemment. Elle voit qu’une médisance sans âge les rassemble et va se loger dans des interstices et des mœurs passionnées. Elle voit qu’ils forment à eux seuls la bibliothèque de sa vie brève, alors que les marchands s’entre-dévorent avec fracas dans la lumière tombant à plomb sur la chambre du love hôtel où s’avance la jeune fille. À la fin de sa vie, la jeune fille fera la découverte de quelques faits inconnus : le pouvoir réside dans les mots seuls, le paradis est une plaine où s'étend la perfection morale, le paradis est une plaine où s'étend la perfection corporelle (le miroir de poche), les êtres humains sont des éléments naturels créateurs, les êtres humains sont des éléments naturels destructeurs, il est rare qu’un inconnu débarque chez pour déposer sur votre table la pièce manquante d’un puzzle. La jeune fille se rappelle maintenant que les yeux de l’inconnu étaient deux sou-coupes rouges à un arrêt de bus. La jeune fille est seule, à la maison, avec un inconnu, à la fin de la vie, en général. Elle garde le sentiment profond d’un prochain bouleversement parce qu’elle est seule à la maison. Le monde est devenu un appel téléphonique énigmatique. Il est rare qu’un inconnu débarque quand on refuse de recevoir tout visiteur ou quand on est sous l’emprise de certains alcools. Il est encore plus rare qu’un inconnu débarque chez vous pour déposer la pièce manquante. « Y aurait-il, se dit la jeune fille déma-quillée par l'inconnu, une autre réalité, une réalité plus vraie, derrière les sécrétions propres à l’espèce humaine qui font disparaître le vrai visage et le vrai corps de la réalité et qui sont à l’origine de mes souffrances et de mon bien-être ? » « Devrais-je, se dit la jeune fille, fermer les yeux, laisser pendre la tête, manger de l’herbe ? » « Je suis seule à la maison, se dit la jeune fille, et pourtant j’attends ce coup de fil énigmatique. Se pourrait-il que ce soit un rebondissement dans mon affaire ? » « Il me semble, se dit la jeune fille, que j’ai aujourd’hui un rendez-vous de la plus haute importance. Avec qui ? Avec un inconnu, forcément. L'homme ! Je devrais plutôt me reposer, m’allonger, en vue de cet important rendez-vous. Je devrais m’allonger, même si ça ne sert à rien, même si je ne dors pas. » « Pourtant, se dit la jeune fille, je me rappelle. Avec les potes, l’autre soir, j’ai mis mon manteau long, on gueulait en tournant autour d’un feu. On gueulait des exorcismes, on se roulait par terre, je m’amusais pas mal aussi. Je suis incapable de me rappeler les pires années. Alors j’imagine ce que pourraient être les pires années. Les années où il n’y a plus d’enjeu dans la voix, plus de crédibilité sur ma carte de crédit ? » « Et moi, se dit la jeune fille, rentrée au silencieux désert de ma chambre, regrettant presque la main étroite de l’inconnu, la demi-insécurité de l’inconnu, mal soutenue par l’espoir si vague de construire mon bonheur, tremblante que ma fatigue ne se changeât en aveu. Pourquoi ne suis-je pas née au bord d’un lac comme tout le monde ? Pourquoi les anciennes copines font semblant de me saluer ? Pourquoi font-elles semblant alors que, je le vois bien, elles ont de l’opium dans les poches et des sangsues dans la tête ? » « Et l'inconnu dans le train, se dit la jeune fille, il doit gouverner tous les domaines de la vie et de la pensée humaine. Il doit com-mencer à infiltrer l’ordre institutionnel existant. Sans quoi je l’oublierai. C’est que tout objet n’ayant aucune existence en dehors de moi, il n’est représentable que dans l’instant de sa relation avec moi, qui l’observe. Comment rendre par le langage des instants qui s’abolissent dans leur plénitude muette ? » « Ne point donner dans le monstrueux, se dit la jeune fille. Ne point donner dans le nénuphar incomplet, dans le magnolia mutilé. Ne point donner dans le sentiment lépreux qui plane sur l’industrie des love hôtels. Ne point donner dans ce qui fait remonter la mini-jupe et dévoile un string transparent. Ne point donner dans la salle des voyages perdus, qui s'ouvre sur une limousine noire garée devant l’hôtel. Ne point donner dans le 31 décembre 1976, jour où quarante Américains débarquèrent spécialement à Paris pour y réveillonner deux fois avec leurs organes génitaux. » « On ne prend pas au sérieux ce qui n’a pas de sens, dit la jeune fille. » « L’usage du godemiché n’implique pas que l’on s’isole, dit l'homme. Pour lui, pas de dimanche, ni congés payés, ni Dieu. » « De même qu’on ne lit pas, mais qu’on se fait lire, on tire certainement plus de plaisir à se faire masturber qu’à se masturber. On ne dit pas ce que c’est que de voir le monstrueux en présence d’un inconnu. » « Rentrer dans la grandeur tragique c’est s’éloigner de l’hu-manité. » « Peut-être que vous êtes là parce que tous les caractères qui forment la langue écrite correspondent à des sons pour l’oreille humaine. » « On dit que compter les étoiles dans le ciel chaque soir soigne la myopie. » « Un hélicoptère viendra vous prendre et vous mènera dans un endroit choisi pour son caractère désertique. L’hôtel Fixland. L’hélicoptère vous y conduira lentement. Vous ne sentirez rien et vous sentirez que rien n’est normal dans cet hélicoptère, et pas seulement dans cet hélicoptère, mais dans l’univers entier. À deux jours de marche, le paysage chan-gera un peu pour se vallonner, retenir l’eau tropicale et permettre à une végétation moins rébarbative de pousser. Ensuite il n’y aura plus aucune indication. » « Les arbres sont si rares », dit la jeune fille. « Alors la jeune fille, dit la jeune fille, s’achemine vectoriellement vers une fin. Je m’achemine vectoriellement vers une décomposition propre. Vers de la musique retirée à de la musique et ainsi de suite, jusqu’à la fin de la jeune fille, après deux millénaires de guerre contre l’onanisme. » Jeune fille, objet liminaire à face inconnue. « Alors s’il y a fin, dit la jeune fille, c’est qu’il y a germe précieux, germe périlleux, germe dangereux, germe en danger. » « Étant donné que, dit l'inconnu, toute jeune fille aboutit à une souffrance et une seule, le problème est de savoir comment et par quel moyen, on peut mettre fin à toute jeune fille. » « Parfois, dit la jeune fille, je m’apparais soudain plus odieuse qu’une cabane à putois, j’ai des démangeaisons de cagibi, je suis LA sensation qui aboutit à LA souffrance. L’intérieur est une ville paralysée. L’ex-térieur, un mouvement du cœur qui courbe l’échine. Regardez ! J’ai trois appendices sur la tête et une chatte. Vous ne me croyez pas ? Chaque pli de mon portrait est le portrait d’un inconnu obsédé marqué par l’insuccès. » « Ne pas donner dans les maux d’autrui », dit l'homme. « Il y a tellement de filles comme moi, pense la jeune fille, affublées comme moi, indécentes comme moi, ongles en golfs miniatures comme moi, avec l’irréel des alouettes comme moi, les gémissements de passerelle comme moi, tellement que je ne pourrai jamais disparaître de la surface des esprits, même le jour où je serai devenue un objet rare. » « Il y a des aventures que je ne voudrais pas oublier. Descendre le bus, marcher de dos dans une allée vide, monter les escaliers extérieurs du love hôtel, être pour toujours devant votre flash hallucinatoire, m’avancer dans l’écho sonore de ma trace sur le mur, puis quitter la chambre pour la Zone Interdite. » « Il y a des paroles non-verbales (moi et mes micro-monologues) que je ne voudrais pas oublier, dit la jeune fille. Les buildings sont flamboyants au soleil et c’est le couché de soleil qui est sombre. Un jour, un inconnu écrivain m'a dit : tu as le visage sexuellement rentable de la jeunesse. » De causes en effets on verra qu'une chambre d’hôtel peut avoir pour thème d’amour le camp de concentration. Le mode d'emploi se trouve dans les gènes. Il faut dire que l'homme est toujours sous tension, toujours grand patron d’une marque de luxe européenne qui brille dans les catalogues et les vieilles pages de magazines. On ne lit plus, si ce n’est pour éponger la saleté des autres. On mange à même les magazines. Des pages qui ne rappellent rien du monde, qui parlent de capitalisme à l'Européenne, de règles comptables, à chaque page. La jeune fille le voit : que sa naissance est vaine, en face d'un livre de comptabilité ! Et particulièrement dans cette chambre qui n'a pas de meubles pour dormir à même le sol en tenue légère, malgré le froid. Dis-moi, petite, tu me feras le plaisir de sortir de la salle de bains tous ces moutons ! Tel un super-héros des éoliennes, l'homme installe la jeune fille à quatre pattes, les organes reproducteurs en communion avec le secteur 110 V en continu. Dis-moi, petite, tu vois bien que tu mérites ce que tu mérites, à moins que ce ne soit le contraire ? Qui va payer pour toute la gêne occasionnée ? Où l'on voit combien il est facile de transformer une histoire d’amour en monuments de ténèbres. Ce jour-là, le corps de la jeune fille est convié à un petit concert privé. Les caméras, qui ne se plaignent pas des odeurs, sont là aussi. On offre de l'alcool. Tout cela est bien amateur mais tellement électrisant ! Tout le monde est au courant, en cadence, 110 V en continu, un, deux, hymne à mère électricité ! Avec le rapport subventionné, au moins, on n’a pas besoin de bricoler des mensonges. L'homme pense : la jeune fille est désintéressée par son époque, elle dit que les journaux sont horribles, c'est une petite jouisseuse par procuration, comme sa mère. Elle veut être la première à s'acheter ce qu'elle veut en premier. En soustrayant un peu de sa morale frêle, on atteint les meilleures places au concert des Nations. L'homme explique en passant les principes du storytelling : les employés qu'il licencie sont un levier d’orgueil de sa conscience. Au Japon, tout change en une décennie. La ville s'étend en une décennie. Les mémoires s'effacent en une décennie. Rien ne change. Les nus célèbres investissent la ville en une décennie. Les nus célèbres stationnent au-dessus de la ville dans des dirigeables en une décennie. Au Japon, on regarde la haute silhouette des grands magasins avec une gratitude infinie. La jeune fille attend, devant les grands magasins, comme l'idée de se mettre nue dans un grand magasin, parce que cette idée ne vient pas à l'esprit automatiquement, malgré les cabines d'essayage des grands magasins. Il faut, pour que cette idée vienne à l’esprit, passer par le love hôtel Fixland. Malgré les pages de magazines, l'espace social japonais a mis en orbite la nudité, c'est pourquoi il y a au Japon, au centre des esprits japonais, une machine dont la fonction est de chasser la nudité de l'espace social japonais. Alors seulement tout Japonais ressent de la gratitude devant les grands magasins. La machine transforme tout en odeur d'enfance, qui est d'abord odeur d'usine capitaliste. La nudité a, pour tout Japonais, de la graisse sur les doigts. Les séismes au Japon sont très nombreux, mais ils sont encore plus nombreux dans les esprits japonais, à cause de cette machine. En effet, l'absence de nudité dans l'espace social est compensé dans les cerveaux japonais par un séisme paraphilique qui ne coûte presque rien à l'État et qui est un bon client. Tout Japonais connaît par cœur les classements officiels des différentes paraphilies et des collections printemps-été. Le classement est fastidieux. Le classement est vertigineux. C'est aussi pour ça que le Japon disparaît en une décennie alors que la jeune fille, encore une fois, est sur le seuil du love hôtel. Il existe 547 paraphilies et il existe 36 situations dramatiques. Telle est la cartographie capitaliste du désir. Dans le love hôtel, le désir est briseur de machine et le désir reconfigure sa propre cartographie, et le désir se connecte sur la machine et sur les traces de la machine sur la peau, mais ce désir est toujours capitaliste – avidité pour des objets non-consentants. L'homme annonce à la criée son désir froid et abstrait d'écrire. Comme à Longchamp, la jeune fille porte casaque de collégienne. La sensation sur la peau est la même qu'une casaque Chanel©, que son futur mari lui achètera. Toutes les jeunes filles défendent une écurie, invisible pour le grand public. On peut pénétrer dans la jeune fille par des portes ouvertes. On peut porter un regard aiguisé, sans voir les casaques et les écuries ancestrales. Le vain peuple pense que l'écrivain se prépare toute l'année, comme un bon cheval. Tous les désirs sont cooptés, pour affronter la jeune fille et ses strates. Certaines sont salariées, c'est plus sûr. Déguisée, elle est comme un prélat de discrétion, elle se mélange rarement. Les disputes de table plantent souvent les pronostiqueurs, mais l'écrivain est bien préparé à la reconnaissance du ventre : il meurt là où il mange. Parce que les vraies réussites sont fatales. Dans les forêts profondes du love hôtel, rit-il, on crève souvent pour des idées de gauche. Comme à Longchamp. L'homme préfère triturer les esprits, il sait ce qui se passe quand on est sous-traité. Quelque chose en lui, au plus proche, s'oppose à tout ce qui est proche du monde de la jeune fille. Son odorat dit : la chair brûlée rappelle l'argent que l'on confisque. Ce n'est pourtant pas mon anniversaire, pense la jeune fille. Qui d'autre que lui pourrait subvenir aux besoins de la famille supplémentaire que la jeune fille se traîne ? Il faut le comprendre : il préfère le contact vaginal plus que tout. C'est de cette manière qu'il oublie le spectre du licenciement. Il faut le comprendre : il fait fondre une bougie pour l'anniversaire du Capital sur le ventre déjà femme de la jeune fille. La jeune fille dit à l'homme qu'elle aime : la pauvreté et le malheur scellent les désirs. Contente-toi d'être mon esclave, siffle-t-il. De causes en effets, avant même d'être une petite fille, au cours de nombreuses générations s'est transmise la vie. La jeune fille est pareil-lement douée du pouvoir d'être en vie, bien que celui-ci ne soit pas exactement à l'origine de l'angoisse résignée qui habite un 3 pièces-cuisine : c'est à ce moment-là que vous avez le plus peur. La jeune fille dans le love hôtel est pareillement douée d'être en vie, mais au mauvais moment. Il existe 547 paraphilies et il existe 36 situations dramatiques. Telle est la cartographie du désir. Dans le love hôtel, le désir est briseur d'objets non-consentants. L'homme annonce à la criée son désir d'écrire. Comme à Longchamp. Toutes les jeunes filles se défendent d'une incurie, invisible pour le grand nombre. On peut pénétrer dans le love hôtel par des portes. On peut porter un regard ancestral : le vain peuple se prépare toute l'année, selon des strates. Certaines jeunes filles sont salariées, depuis le plus jeune âge. Déguisées en pronostiqueuses, elles se préparent à la reconnaissance du ventre. On mange là où on meurt. Parce que les fausses réussites sont fatales. Dans les forêts profondes du love hôtel, on rêve souvent pour des idées. Dans la tête de la jeune fille, une pensée fonctionne et se répète à satiété. Seule la démocratie libérale permet cette saturation salvatrice de l'esprit par lui-même. Le bricoleur ne peut s'empêcher de faire des machines à son image. L’homme dit que le luxe est une machine laïque à écarteler. Dans mon roman, il y a beaucoup d'antilopes, dit-il. Il n'y a que ça ! J'aime les antilopes, dit-il, parce que comme moi elles détestent les accidentés et elles ne tirent aucune fierté de leur expérience. Les Européens ont généralement une vision de la jeune fille comme créature immatérielle. Il semble, d'après Claude Lecouteux, que la jeune fille à l'origine ait été une morte, si l'on peut dire, bien vivante, elle avait une matérialité indéniable : les fêtes populaires pendant lesquelles elle revenait pour faire un bon repas en est un exemple. Mais avec le temps et surtout le contrôle étatique, la présence des jeunes filles devient insupportable, l'invention du Fixland Love Hôtel a d'ailleurs été un des moyens de les discipliner. La jeune fille permet d'assigner un lieu fixe aux âmes errantes que sont les capitalistes-nés. C'est aussi pourquoi les jeunes filles furent de plus en plus identifiées à des visions, des apparitions (fantasma), et leur caractère matériel s'effaça peu à peu. Les théologiens ont contribué à cette dématérialisation de la jeune fille, finalement assimilée à une illusion. Derrière, bien sûr, il y avait l'intervention de la Banque Mondiale. L'imaginaire commun dans toutes les cultures est peuplé de telles créatures, qui servent de matière à de très nombreux écrivains vivant au Japon. Le romantisme, puisant son inspiration au mystique et ténébreux Moyen Âge japonais, a remis au goût du jour les histoires macabres et fantastiques, et de nombreux grands auteurs ont laissé courir leur imagination sur le thème de la jeune fille. D'après la jeune fille, l'esprit humain ne survit pas la mort du corps matériel mais il dispose d'un autre corps appelé filmographie. Ou cabine d'essayage pour jeune fille. Les jeunes filles seraient des êtres humains désincarnés capables de se manifester en rendant leur corps perceptible aux sens ordinaires. Dans le vocabulaire de Margaret Mead, elle n'est cependant pas utilisée, elle est systématiquement remplacée par les mots « Jap » ou « Why Are Japs Japs ? » De nombreux chercheurs distinguent, d'une part, les jeunes filles-ectoplasmes, créditées dans les conditions d'observation de l'époque (pornographie), et, d'autre part, la hantise des jeunes filles, une sous-catégorie de hantise étant l'évolution de la société mondialisée. Les sciences en général ne reconnaissent pas l'existence des jeunes filles, faute de preuve convaincante. Les techniques modernes (infrarouges) semblent avoir décimé les jeunes filles du XXe siècle. Anna Kuramoto fut par exemple prise en flagrant délit de fraude en ayant recours à des trucages à plusieurs reprises au cours de sa carrière. En 2010, la plupart des chercheurs sont très réservés quant à sa réalité. Sans pour autant nier sa réalité psychique. Les manifestations de jeunes filles sont précieuses pour la science. On peut citer le cas des images eidétiques, qui expliquent beaucoup de cas de jeunes filles. Un chercheur canadien, Aaron Snare, affirme que 25 % des gens en rencontrent une, au moins une fois dans leur vie, dans un love hôtel. De fortes présomptions mènent à penser que les jeunes filles proviennent de l'inconscient collectif. La jeune fille serait un élément resté secret et qui se transmet sous forme de maux, de maladies ou d'accidents. D'après Maria Török, la jeune fille serait l'écorce et le noyau. Les « chasseurs de jeunes filles » sont des détectives de l'étrange. Certains sont plus connus que d'autres. En 2006, Erick Mersden est l'auteur de patrimoine pornographique (recueil de photo-poésies en rose et blanc). Depuis l’in-vention de la photographie, quelques clichés laisseraient apparaître des formes et parfois des visages de jeunes filles. Les appareils photos numériques ne sont pas exempts de ce genre de clichés. Dans certains cas, la jeune fille apparaîtrait à l'occasion d'une fête familiale (mariage, anniversaire). Pline le jeune dans ses Lettres, VII, 27 évoque la rencontre d'une jeune fille dans une vieille maison athénienne. Ce passage est peut-être une des plus anciennes représentations de la jeune fille tirant des chaînes (cf. production SM). En Vendée, au printemps 1982, une auto-stoppeuse jeune fille fait de multiples apparitions qui seront relatées par la presse de l'époque (quatre articles parus dans Ouest-France). La jeune fille apparaîtrait les nuits de pleine lune. La jeune fille serait accompagnée d'un chat et aurait une jambe de bois (Chateaubriand). La jeune fille aurait rendez-vous avec un individu toutes les nuits. La jeune fille signifie que l'on aura un accident au prochain tournant. La jeune fille habiterait dans la commune de Calce, le village du diable. Caméra de surveillance : la jeune fille monte un bel escalier, émet des bruits inexplicables, dans le grand escalier, habillée en aviateur, dans la galerie des sculptures, en costume victorien, dans le salon de thé, avec un singe assassiné, dans le couloir lambrissé, odeur extraordinaire de rapport subventionné. La jeune fille a toujours représenté un thème particulièrement riche que Georges Méliès mettait en scène dès les premières heures du cinéma. La jeune fille joue du synthé dans un groupe de Ghost Punk qui s’appelle Vernichtungsmoral. La croupe attifée, détachée du tronc paternel, la jeune fille va. Dans une famille, dit l’homme, il y a beaucoup de mauvaises herbes, et surtout les familles de riches sur les hauteurs de Denenchofu, qui donne envie d'arracher les mauvaises herbes avec les dents. L'électricité est moderniste : déracine le bonheur avant qu'il ne t’échappe ! J'en ai une autre, dit-il : la vie est indéracinable dans la mort. Ainsi l'homme claque la porte de la chambre : je vous ordonne d'ouvrir les ventres pour y chercher des dents en or ! Un pigeon s'ébroue sur le balcon et éprouve des émotions. Non, un corbeau s'ébroue sur le balcon et éprouve des émotions. Sur les visages dépend ce qui s'intercale entre. En somme, dit la jeune fille, mon désir n'est que l'identification au désir dont j'imagine les autres porteurs en raison d'éléments de montage existentiel ? Aujourd'hui l'homme est de bonne humeur, il demande à la jeune fille de jouer au jeu du licenciement. Elle met un costume de licenciée mini. L'inconscient parle : « D'où lui vient ce cul coupeur de courant ? » La jeune fille se barde d’électrodes et de fils dénudés. L'homme écrit dans son prochain roman : il n’y a pas de vérité, il y a des schémas émotionnels et des coups de séduction du monde. On se résigne toujours au labyrinthe électrifié. Quoi ? dit la jeune fille. L'électricité est sans émotions – beauté ingénieuse. Mère électricité. Après cela, la jeune fille veut prendre un peu d'air à la campagne. C'est le mixeur qui l'attend. On vient d’où on va. « Je te fais une fleur, dit l'homme, je te lis ta lettre de licenciement qui sera dans mon prochain roman : Bonjour. Ne crois pas au Japon. Il n'y a pas de Japon. Le Japon est un pays qui disparaît. Le Japon est un pays qui a disparu. Le Japon d'Amérique n'a fait que disparaître depuis que tu crois au Japon. N'agresse pas le Japon en croyant au Japon. Le Japon disparaît. Il reste une chance pour le Japon, si tu n'y crois pas. Tu ne vis pas au Japon. Tu vis dans un système et ta croyance en un Japon ancestral fait interférence avec le vrai visage du système. Le Japon ancestral est le Japon que tu trouves dans les hymnes nationaux. Il n'existe nulle part ailleurs. Ne crois pas au Japon. Ne te laisse pas envahir par le Japon. Ne te laisse pas envahir par le ressentiment des hymnes nationaux comme celui du Japon. Le biopouvoir continue à te faire croire que tes paraphilies sont des paraphilies du futur. Le biopouvoir continue à te faire croire que le Japon est l'invention d'un savant aux idées d'hymne national. Il vit sur la Lune. Il vit sur la Lune dans un pays-mausolée. Il vit sur la Lune dans un pays-mausolée qui est la réplique en pierre tombale du Japon. C'est ce qu'on essaie de te faire croire. Mais n'en crois rien. Le biopouvoir veut te faire croire que le remodelage de ton cerveau est une invasion humaniste. Mais n'en crois rien. Le biopouvoir implanté dans ton cerveau transforme les impulsions synaptiques en ressentiment. Ne crois pas au Japon. Le Japon et le biopouvoir veulent te faire croire que la folie est la seule réponse. Ne te laisse pas avoir. Personne n'a jamais vu un cerveau fou. Personne n'a jamais vu un cerveau décider d'en finir. Surtout méfie-toi des mots. Mais ne tue pas les mots. Le Japon est un mot. Le Japon est un mot du biopouvoir qui veut te faire croire que la seule solution est la pornographie. Le savant est le vrai producteur de la pornographie. Le savant veut te faire croire que le Japon est le pays-mausolée où chaque maison est la réplique d'une maison pour jeune fille. Mais personne n'a jamais cru au Japon. Le Japon est une lumière sur la Lune. Le Japon est une impulsion synaptique. Ne crois pas aux impulsions synaptiques. Le biopouvoir creuse le cerveau avec des images de folie et des images de pornographie. Le bio-pouvoir est une filmographie du Japon. Il faut que ton cerveau remonte la pente. Face au Japon et au biopouvoir, ton cerveau est un vieux super-héros. Attention, le biopouvoir t’oblige, face au Japon, à toujours naître dans les mêmes meubles. Le biopouvoir te fait croire que tu es investi d'une mission. Le Japon est laconique et il se fait passer pour ta mère. Ne te crois pas investi d'une mission, c'est la dernière chose à faire. La dernière chose à faire est de se croire investi d'une mission et de croire au Japon. » Dans mon roman, il y aura beaucoup de sauterelles albinos et d'antilopes, dit l'homme. J'en veux partout. L'eau dans la baignoire fait un bruit autonome, la jeune fille dit que son pseudo twitter est lady_horla. Elle n'en finit pas de se déshabiller : aussi loin que nous regardons, nous voyons une naissance fixe. En lui tendant l'argent il lui ordonne de constater qu'une fenêtre est toujours construite sans ingéniosité: un carré de vitre coulissant sur un rail, entre deux vides. Quelle magie ! Elle est encore plus souple que dans les films. Ils goûtent ce sérieux enfantin et feutré dans la luxueuse alvéole que propose souvent l’industrie hôtelière. Cependant l'homme observe son royaume : les sanglantes mathématiques d'une famille qui disparaît dans la jeune fille. Sollicitation pure de la tartine-mayonnaise ? Rien ne se meut en fonction de ses gestes. C'est lui qui décide du rang. Pour la première fois, un visage peint et un visage réel provoquent chez elle des réactions semblables. La chambre est un ventre maternel, là aussi il observe ce vieux réflexe aveugle des larmes et des sourires dans le noir manège. Si la jeune fille s'enfuit, pense-t-il, je ne crains rien : le piège à loup sécuritaire que j'ai mis en place dans sa tête se refermera. Clac ! La mère ressemble à la fille. Ou est-ce le père ? Mais on dirait que le père est un tas d'os dans un coffre-fort ! Les riches vont bientôt rentrer de vacances. Car le père fêtard est l'élément chimique du destin. La jeune fille est matinale, à travers les mains du PDG-écrivain. La société compte sur lui à travers les comptes qu'il règle à la jeune fille. Pendant ce temps l'homme explique pourquoi la jeune fille est Culture et Bibliothèque pour tous. La jeune fille est née très jeune, elle découvre à l’âge de 14 ans le rapport subventionné. Clac ! Elle vit alors au Japon depuis plus de 16 ans, elle se rend quotidiennement à la boutique Chanel de son quartier, loue des fringues de pute et se rend dans le love hôtel Fixland de son quartier, ce qui pourrait lui permettre de nouer une relation privilégiée avec un Premier ministre. Elle a le grand honneur de recevoir de l'homme l’ordre d'élever son petit soleil levant au grade d’étoile d’or et d’argent jusqu'à sa bouche. Avec son prochain roman, en parti autobiographique, dans lequel il raconte ses premiers pas dans le labyrinthe des love hôtels, l'homme connaît un grand succès à la fois dans l'esprit de la jeune fille et dans celui de ses collaborateurs fortunés. Bonjour à tous. Sa rencontre avec la jeune fille est en quelque sorte le résultat d'une commande. Il y a déjà plusieurs années que la jeune fille est en tête des ventes. Chaque année des tonnes de jeunes filles déferlent dans les rues, plus ineptes les unes que les autres. On dirait qu'elles ont vu un diplomate suisse à l’orée du vingtième siècle. Une honorable partie de campagne se tient dans de nombreuses chambres d'hôtel, toujours d’actualité. C’est pourquoi ne voulant pas ajouter sa pile de sottises, il décline l’offre. Cependant un homme connaît toujours les rêves d'un autre homme, et il revient sur sa décision. En effet, la jeune fille est une légende extrêmement flatteuse qui, paraît-il, circule mais qui malheureusement est fausse : elle ne s'est pas relue à défaut de pouvoir s’écrire. Soit dit en passant, c’est l’un des paradoxes de la jeune fille plantureuse et non des moindres qui laisse les non–connaisseurs assez pantois : on peut en profiter sans être tout à fait coupable au vu de la Loi ! La trace laissée dans la chambre de l'hôtel a remporté un beau succès. Puis la jeune fille sort sur le seuil, là encore le succès a été tel qu’il y a même eu, l’année dernière, érection en poche. Après ce double succès, elle s'est dit qu’il fallait qu'elle continue d’autant que sa vocation première n’était pas de devenir objet sexuel pour homme d’affaires. Elle voulait au départ gagner sa vie, en devenant coiffeuse ou en exerçant une profession paralittéraire et fun : coiffeuse ou masseuse. Elle a toujours eu le besoin, comme on dit, de pisser sur la copie de Dieu. En outre, jusqu’à ce que mort s’ensuive, elle va essayer de recouvrir son corps des dernières beautés en vente. Dans la chambre de l'hôtel Fixland, au bout d’une heure, ils décident d’écrire un livre à quatre mains. Par contre ce livre, écrit à la manière de la Marquise de Sévigné à l'ère des blogs et autres tweets, intéresse beaucoup d'éditeurs. Ils ont réussi leur pari ! La jeune fille a été stupéfaite de sa capacité à se mettre dans la peau d’une prostituée. Alors que la jeune fille ne l’est pas du tout. Par contre, lorsque l'homme fait crier la jeune fille, il essaie d’être proche de la réalité, n’ayant pas eu lui-même de relations avec des jeunes filles avant l'âge de 14 ans. Les jeunes filles cherchent à rencontrer des hommes qui en savent un rayon sur l'investissement offshore et la littérature. La jeune fille veut essayer de comprendre ce qui peut se passer dans le cœur d’un homme qui rencontre une jeune fille de 16 ans et dans celui de la jeune fille qui se livre à des « relations subventionnées » (enjô kôsai en japonais) avec des hommes beaucoup plus âgés. Cette fois–ci, il s'est attelé lui-même à la jeunesse avec l’aide précieuse de son bonus de fin d'année. C’est d’ailleurs pour lui une torture absolue, parce que même après 50 ans passés, il est toujours incapable de se souvenir correctement que ce qu'il fait est un vexant prétexte à l'économie générale. L'homme, dans son prochain roman, essaie de faire un constat sur ce qui peut se passe dans la perte d’identité consécutive à la perte d'un emploi de quelqu'un qui travaille dans un grand magasin à qui cela arrive un jour ou l'autre. C’est exactement ce qui est en train de se passer ! Vous êtes de plus en plus réaliste. La jeune fille est extrêmement heureuse et flattée d'être parmi les finalistes. Le rapport subventionné au Fixland comporte cinq bonheurs : (1) Être le théâtre d'une aventure historique importante qui rappelle les fouilles du Siemens Stadt. (2) Arriver à mettre la chose dont on ne peut jamais être sûr d’avoir l’envie et le courage de continuer jusqu'au bout à mettre dans la jeune fille. (3) Être vu et avoir la chance de dialoguer avec les lecteurs de magazines pour adultes. C’est extrêmement enrichissant. À force de s'occuper de sa mère, la jeune fille est malade. Les entretiens avec l'homme d'affaires est une relation amicale extrêmement forte. Qui lui permet de retourner chez elle, le soir même, où elle passe une partie de son enfance. Donc on élargit incroyablement son horizon affectif. (4) Être récompensée au tarif en vigueur, bonheur auquel elle s’attend absolument. (5) Parler d'amour sans jamais en prononcer le nom : courtoisie, gentillesse et déférence. Le Japon reste le pays au monde où le service est le meilleur qui soit. D’ailleurs, elle fera très peu d’enfants parce que la société ne permet pas de mener de front une vie de mère, de jeune fille, de prostituée et, en même temps, une vie professionnelle comme les autres. Pour de nombreuses Japonaises, leur chien est plus important que leur mari. Or les structures juridiques et sociales japonaises ne sont pas adaptées à ce genre de situation. Ils partagent de nombreuses valeurs communes, la même philosophie du capitalisme. Je ne suis pas sûr que les Japonais souhaitent vraiment se faire leur propre jugement sur le monde lorsqu’il faudrait que le Japon et ses jeunes filles s’ouvrent plus sur le monde. Le bord de la baignoire a la forme d'une lèvre ourlée. Avec ses pieds la jeune fille fait des empreintes volatiles et mouillées de pas. Avec ses pieds elle fait un bruit flasque et sexuel de pas. Dans le love hôtel aux alvéoles infinies, le grand patron attache, sur fond de démocratie libérale, la jeune fille en uniforme. Les meubles sont électrifiés par le désir. Menottée, elle se fendille pour les billets indis-pensables. C’est l’heure de revêtir des vêtements extra-terrestres pour affronter un simple agneau. Beauté, nuit profonde de la connaissance. Après cela, dit-il, nous n’irons plus sur d’autres planètes. Vers la fin de l'expédition, le love hôtel répond aux autres endroits où s'ébattent d'autres tarifs bon marché. Le soapland est pour l'homme seul, intéressé à se faire savonner par une jeune fille nue dans une version sordide d'une maison de bain thermal familial. Le bar à hôtesses est pour le salaryman occupé, il a peu de temps pour nouer des relations réelles, heureux de se contenter des compliments faits par des jeunes filles dans un bar sombre. Quoi que vous pensiez de ces lieux, le love hôtel Fixland est une épave brune en tenue de camouflage, profondément imbriqué sous un manteau de vignes maigres. Il se trouve dans les braises, développées au travers de fougères. Lits bohèmes, chaises longues et lustres se trouvent mis au rebut, chutés, dépouillés avec des nids d'oiseaux, les araignées et les sans-abri. Sa Grande Suite à deux étages conserve certaines de ses gravitas sordides. Son étouffante chambre rouge, au sommet de laquelle trône le lit rond, plus faux-royal que jamais, désormais sur un cimetière de passions consacrées à entortiller les vrilles rapaces de la nature. C'est leur premier voyage en tant que duo dans leur amour de ronces. Ils sont arrivés tôt, vers 11 h, dans la chambre condamnée, qui est maintenant au milieu d'une sorte de cour d'entreposage de ferraille en plastique, où sont stockés d'énormes fûts. La jeune fille se promène un instant dans la cour haute, sur l'arrière, où une petite rivière coule. Elle aperçoit une clôture en bambou au bord de la fenêtre, l'homme est encore debout, demi-masqué par des vignes. L’affaire est exemplaire d’un processus rapide de sub-jectivation de l’ordre. Je veux dire : l'affaire est exemplaire d'un processus rapide et vrai de subjectivation de l'amour subventionné. Dans le ciel de Ginza, brûlent les fleurs inexistantes du luxe. Floraison illimitée de la jeunesse électrique dans le love hôtel. La jeune fille court : une antilope sur le lit tournant. Le petit soleil sera déchiré. Baptême ! Les principes larmoyants ne font pas partie de leur histoire. L'homme pénètre le principe de la fleur, il est en accord avec ce qui vient naturellement à propos du corps. Il y a une éclosion de sa vision en raison. Lorsque les pensées et les choses ont leur vraie forme, la vision aux yeux larmoyants a sa vraie forme. Le délit de matérialité d'une famille est avant tout un spectacle destiné à créer l'effroi. Le lit tournoyant est avant tout destiné à créer un système de refroidissement des sens. Quant à l'hôtel : un lieu de rassemblement, d’endoctrinement, une base arrière pour les actions violentes. Où l'on voit que l'amour au bout de la rapine ressemble à l'administratif qui a été la principale invention de cette planète. Quant à l'hôtel : un lieu de resserrement du plaisir chronométré. La famille, noyau dure que l'homme, en prenant la place du principe vital, dénoyaute sans appel. Il procède à un double déplacement : de simples actes d'électrification de la conscience comme il peut, par exemple, y en avoir dans un mouvement social ou un accident, sont qualifiés de nécessaires. L’acte de nommer, antérieur à toute procédure d’évaluation objective, renverse et enferme dans une image vide. Bien joué ! L'homme procède à un double déplacement : le corps de la jeune fille est dissimulé dans le plaisir chronométré. Les télé-conférences sont qualifiées de nécessaires. L'acte de payer la jeune fille, antérieur à toute procédure, renverse et libère du vide. Bien joué ! Avec la jeune fille, l'homme reconstruit le langage et laisse parler le langage. L'absence d'éléments matériels des meubles permet la primauté de la cruauté. La nécessaire prévalence des faits est renversée sur le papier peint. La jeune fille adopte la méthode de la clandestinité au sein de la famille. Elle utilise son portable, pas toute sa tête. Elle adopte un comportement de soumission aux procédures de contrôle. C'est sa passion, comme lui, au niveau du langage, qui arrive à toute une reconstruction fantasmatique de la réalité sur le papier glacé de son esprit. On ne dort pas dans les love hôtels, faute de force. En attendant, la jeune fille feuillette des documents précisant les heures de passage des trains, commune par commune, avec horaire de départ et d’arrivée dans les gares. Il est difficile au début de faire ce que nous voyions. L'endroit est une confusion de feuillage brun veiné, demi-mort et dur comme du papier, ce qui le rend difficile à parcourir. La jeune fille a déménagé témé-rairement et avec enthousiasme dans le love hôtel, et ainsi elle s'est égratignée. L'homme se prépare un peu plus attentivement, enfile des manches longues, des gants, et même un masque à filtre à particules. Impressionnant. Je suppose qu'il cherche à obtenir à bon prix quelque chose. Puis ils se séparent. L'homme travaille son chemin à travers les bâtiments les plus petits de Ginza, chacun consistant en chambre et lit, la plupart avec leurs matelas déchirés ou enlevés, leurs machines distributrices de bijoux jetées sur le côté. Il y a peu d'intérêt à vivre autrement, juste un tas de pièces en guenilles, si, comme d'habitude il y a des taches de chair distincte. Attention, l'homme est vieux. En état de prolifération et de décadence générale. Dans la chambre, la jeune fille est inquiète. Les fenêtres ont toutes été closes avec une toile bleue lourde, clouées et agrafées dans les plafonds et les murs, ou tout simplement totalement scellées. Dans la première pièce, des vêtements suspendus aux nœuds d'un lustre suspendu et demi-incliné. Dans le couloir et la salle de bains il se fait très sombre avec toutes les lumières arrêtées, alors l'homme arrache un peu de bâche bleue. La jeune fille voit du rouge et des taches noires sur le mur et le plancher. Elle commence à se demander : pourquoi s'arrêter dans un endroit comme celui-là ? N'a-t-elle pas d'autres destins ? La pensée dans le dos de son esprit, serait-elle tombée sur une sorte de cachot ? Grâce à un peu de lumière, en rampant en derrière, elle pourrait faire ce qui ressemble à un grand nid en papier mâché. Un lit et une salle protégée et tendue de revêtement de papier, des murs et des poutres transversales se pavanent comme les barres, au plafond, d'un baldaquin. Les deux fenêtres sont tendues de toile bleue. La jeune fille commence à se demander si quelqu’un est là, à l'affût, jusqu'à ce qu'elle respire plus calmement. Elle se demande si le corps était là encore, d'une victime ou d'un résident, seul et qui reste ainsi toute la vie. Le luxe a la possibilité de créer un nouveau réel, et se montre en tant qu’image englobante et figure maternelle. Une machine de mort qui tend à démanteler l'avant-garde. J'ai toujours écrit, dit-il à la jeune fille, une tonne de poésies et une pièce de théâtre, avant d'être happé par la vie des affaires. La jeune fille bâille : le refus de faire de l’argent, d’éviter les dispositifs de contrôle ou la volonté de refaire du lien social constituent une forme d’infraction, la plus grave qui existe. J'ai toujours écrit, dit-il, mais j'ai dû ensuite mettre tout ça, en attendant la postérité et la crise mondiale du luxe, dans le coffre-fort de mon crâne, dans un pli de ma tête. La jeune fille bâille et se recoiffe discrètement le pubis : c'est l'heure de retourner au lycée. Elle préfèrerait qu'il lui offre une robe de sa collection printemps-été. Mais il n'acceptera pas. L'homme se remet à écrire, orienté par l'insomnie. La jeune fille est partie (elle représente dans l'esprit de l'autre à peine une soupe oubliée) et il dit : j'écrirai un roman par an, vous entendrez parler des antilopes albinos jusqu'à la fin des temps, en cela je me tire une balle dans le tibia et hâte la fin du luxe. Comme chez les fous, l'épouse de l'homme s'endort sans maquillage. Comment voudrait-elle être aimée encore ? Les corbeaux fouillent les poubelles de Denenchofu en croassant. Ce soir je vous ai préparé une soupe noire, comme hier. L'âge, la pensée de l'argent, sont au-delà de la compréhension. Si vous voulez du papier, ils apportent le journal. Si vous voulez du poulet, elle cassera un œuf avec ses cuisses d'autrefois. L'épouse de l'homme pense : nous sommes nés de connexions en papier et autres bondieuseries capitalistes. Tout sur les hauteurs de Denenchofu revêt l'habit noir de la mémoire. Les corbeaux triturent les restes d'amour. L'homme se sent seul à diriger ses pensées alors que son épouse remplit son petit écrin dans cette situation isolée. Il pourrait s'acheter le love hôtel et pourtant ne le fait pas. Quelqu'un prend une photo avec flash, puis démolit les stores en toile. Un lit vide, le nid de l'homme. Je suis passé. L'homme prend des photos avec son équipement complet, caméra sur trépied. Il parle de trouver le meilleur de la place, et la suite à deux étages au-dessus. Il se dirige vers elle. Il est de loin le mieux conservé de tous les hommes d'affaires à qui elle a eu affaire depuis ses 14 ans. Les murs sont encore vifs de motifs floraux rouges, se heurtant joliment avec le bois sombre de l'escalier, simples rideaux bruns, jaunes et banc d'angle bleu. Il prend des photos dans tous les sens pendant un certain temps avant de se diriger jusqu'au lit-circulaire, en état presque de perfection. Quelques miroirs ont été fissurés, mais autrement, la jeune fille est en excellent état, totalement différente du reste. Je me demande comment cela arrive. Le love hôtel : juste un entrepôt pour famille. On entasse les cartons, humides, sombres, un sentiment monte du plus profond de l'organisme familier de la jeune fille et de l'homme. Il dit : si tu es seule à la maison, vu cette photo, tu pourras sûrement obtenir ton propre confort. Parfois aussi il s'énerve, pensant que sa cheville cherche à entrer dans un livre de peintures, c'est pour ça qu'il a passé tous les meubles au mixeur. Dire que les Américains larguent en permanence des monticules de viandes énormes sur les pays libres, pour que nous ayons les hanches fortes et le sang réduit à la corde. Parfois aussi il s'énerve : comment voulez-vous que je pense à gagner de l'argent à partir de corps déformés par une facette inattendue de la célèbre servitude ! En post-production sur ses photos elle veut essayer quelque chose de différent, alors elle s'installe sur ce divan soufflé, noir et blanc, du hall d'accueil. Faites-moi savoir ce que vous pensez. Après avoir terminé la suite, la seule chose qui reste est de monter sur la tour d'eau à proximité et prendre la photo. L'homme est monté avec elle, à une échelle très branlante. Bientôt, ils seront de retour à nouveau, dans la chambre ou la voiture, et le tir hors de l'emplacement suivant. La jeune fille est réjouie du grand centre commercial, car il ressemble à une école pleine d'oiseaux et aux bâtiments de plusieurs usines. Il aime particulièrement le gros plan de tous les bibelots. Freaky. Cela donne la chair de poule. Je crois qu'on peut facilement tomber sur quelque chose de louche un jour. J'espère que non, mais je suppose qu'on ne sait jamais. La jeune fille dit que la marque tégumentaire est une opération pénible mais l'homme dort en elle. On dira un moine: chaque mot devient un roman déviant la lumière. Rarement vu d'aussi près un tel stoïcisme chez un vieux, pense la jeune fille, qui est faite pour l'éclairage de l'hôtel. Elle rougit de se voir sans comprendre ce qu'elle voulait, dans les miroirs cloués, et fredonnant les jeux abrutissants des reflets de la clientèle. Hors d'état d'attendre, c'est une proie, même quand son sponsor dort. Elle refusera de manger deux matins de suite la même chose ! Elle voudra manger ce que les plus puissants édifient pour elle. Aucun accident ne survient dans la tête des riches. La culotte est mal placée : on voit la darne. On voit le radis noir râpé. Le filet de sauce, les condiments et le pot isotherme rempli d'eau, dans les reflets miroitants de l'hôtel, et l'image d'un prisonnier encagoulé. Après avoir vérifié que personne n'allait entrer à l'improviste, l'homme se réveille et se met tout de suite à écrire son roman. La jeune fille n'est rien d'autre qu'un visage hagard, débarqué un soir. L'électricité est une façon d'encourager la main un peu trop haut sur la cuisse et tout ce qui se produit à continuer à se produire. L'homme a le sentiment d'avoir atteint un but – la fin d'une famille – dans la chambre, il s'évapore dans le sommeil faible de la jouissance, anonyme. Il sait transplanter jusque dans les rêves de la jeune fille la faiblesse. Alors qu'un vieux Snoopy imaginaire lui sert encore d'oreiller. L'homme parle de son prochain roman à succès : Love Hôtel. L'abandon d'un passé plus sordide que d'habitude, si la légende urbaine est à croire. Selon l'histoire, une bande de cavaliers bosozoku (bruyants motocyclistes) a enlevé une écolière dans une des chambres d'un love hôtel, et ont abusé d'elle. Je ne sais pas si c'est vrai, mais les histoires de hantise sont apparemment si répandues que les personnes effectivement font la queue à l'extérieur la nuit pour aller dans la chambre où elle a été, et entendent ses cris fantomatiques. Tous de très mauvais goût, et encore je ne sais pas s'il y a quelque vérité à elle, on dirait le genre de choses qu'un autre écrivain pourrait inventer pour égayer une situation contraire. Mais l'homme est aussi un érudit musical et surtout littéraire. Il connaît par cœur toutes les mélodies qui plaisent aux jeunes filles. La jeune fille fait les restes de l'oie blanche. L'homme se reflète dans la jeune prunelle tel le bateau dans la baie de Denenchofu. Les paris équestres sont organisés par des jumeaux testiculaires. Qu'aurait été le destin de cette petite et misérable et insignifiante vie, s'il ne l'avait pas rencontré ? L'âme est une poche pour la mort. L'homme est une falaise pour la jeune fille, mais elle ignore l'amour. Le licenciement est une menace qui n'existe pas, dit-il. Il tombe et tranche la main. Vous coupez en morceaux un salaryman japonais, vous jetez le tout dans la mer et il en sortira toujours quantité de salaryman japonais, frais et dispos, marchant vaillamment vers le centre des affaires de la ville considérée. Mais rien de bon, car ils ignorent le capitalisme au visage européen. Vous coupez en morceaux une jeune fille japonaise, vous jetez le tout sous un train et il en sortira toujours quantité de jeune filles japonaises, maquillées et mini-jupées, marchant en traînant les pieds vers le quartier des fringues branchées, non loin des love hôtels, dans les love hôtels, non loin du quartier des affaires (qui lui aussi a bien droit à un peu de repos de temps en temps !). D'ailleurs l'homme ne passe pas à l'acte puisqu'il paye, il passe à la caisse. La jeune fille donne des frissons qui sont le symbole du licenciement. Alors que sa femme n'a pas encore allumé les chandeliers dans le jardin de sa villa de Denenchofu, il vous dira : le luxe, parce qu'au-delà de toute race l'épouse est en chaleur. Et l'âme est pleine de trinités, la plupart féminines : plus caco que polyphoniques. La trinité a été créée à l'image du Grand Dépositaire. Ô comme ils batifolent, conçoit le Grand Dépositaire, alors que les funérailles excitent les sens, comme ils sont loin au large, l'homme et sa poupée gonflable de sauvetage. Il faut dire qu'ils étaient l'un pour l'autre dans la peau de l'autre. Mais comme il est virulent ! En secret dans la petite case de la mort (juste après celle du mariage), et surtout en dehors (le Chivas est toujours à son nom). Dans cette case, on ne s'occupe pas de forêts qui flambent dans d'autres mondes, dont celui du récurage des chiottes. Dans ce monde-là aussi, il faut au corps et aux sens le secours d'un objet extérieur (si possible de moins de 17 ans). Car l'objet extérieur de moins de 17 ans est une forme de désir social (les antilopes se blessent aux pages des livres). Ils se retrouvent dans un love hôtel pour écouter de la musique classique et atteindre leur rendement le plus élevé. Avec la jeune fille, c'est pour le rendement de sa culotte. Avec la jeune fille c'est toujours autre chose, même si tous les deux sont déjà morts (dans l'amour qu'ils n'ont pas connu car l'âme est cousine de l'orifice). La jeune fille sert de nourriture aux rails du luxe à grande vitesse. L'amour qu'ils ignorent les ramènent à la vie, contrairement aux pauvres que tout ramène à la mort et aux repas froids. L'homme et la jeune fille ont des conversations érudites : les déchets d'un cadre sup atteint de calvitie et ceux d'une jeune fille finissent par se ressembler. Après la mort, ils feront ça moins pour le fric que pour renouer avec leur ennemi. La jeune fille monte régulièrement à cheval (casaque No 5). Observez comme ses lèvres veulent bouger ! Qui veut venger un crime mange une grive. Dans la tête de l'homme, licencié de la mort, il ne reste que des sommeils lubriques. Quelque part l'attend sa femme, insulaire et au sexe bienveillant mais déjà encroûté. Et regardez ! Il y a tellement de jeunes filles dans les rues, habillées pour l'occasion : le sacrifice des oies blanches. À de très nombreuses trépanations paternalistes répond ce couple emblématique. Personne n'a inventé le luxe de la vie, c'est pour cela qu'il survit au-delà du seuil de l'hôtel. Comme avant, ce sont des lambeaux qui se font l'amour dans le love hôtel. Maintenant que la ville fait semblant de les avoir oubliés dans un quelconque mauvais roman, flottent dans la baignoire de l'hôtel les signes de chair de leur retour parmi nous. L'homme dit : ton voyage inaugural dans la vie est un naufrage. Mais le plus luxueux. La culture est un musée des bonnes manières tandis que la nature tente d'obtenir une tape sur les fesses. Au moment de la collecte des données, autrement dit, au moment de la mort, on se trouve dans un rare équilibre, taxes incluses, au bord d'une nouvelle botanique – mais à guichets fermés. La famille disparaît dans la saleté et la dégradation des matériaux en raison du vieillissement électrique. Il faudrait refaire ce love hôtel de fond en comble, ce qui entraînerait des frais. Vous croyez que ça l'amuse d'utiliser du matériel d'avant-guerre anormal, commandé dans des magazines ? Qu'il pleuve ou qu'il vente les premières visiteuses ont des rapports sexuels avec l'image de leur maître. À peu près normal et tout à fait correct. Ses préoccupations sont ramassées sur la chaise, avec ses affaires. Il y a effectivement une grande chance de pollinisation croisée des idées, il lui transmet des recommandations de livres et d'émissions télévisées, tout en essayant de lui faire voir l'erreur de ses goûts terribles. Le soir, la jeune fille jouera à Silent Hill, l'un des titres de premier plan dans la survie de l'horreur, qu'elle décrit comme étant un jeu où on aime simplement marcher avec des monstres. Sur les linéaires, la plupart des rapports subventionnés sont difficiles à obtenir, faciles à remplir et la saleté peut endommager. En outre, rien que pour maintenir ce qu'il y a d'important en économie, sa femme est ouverte le dimanche surtout en cas de don monétaire. Tombe la neige sur Denenchofu. L’homme est plutôt à chérir la matière qu'il a épousée pour le visionnement, qui ne dure pas longtemps (pourquoi n'a-t-il pas numérisé ses ébats quand sa femme ressemblait encore à une actrice porno, vers 15 ans ? De peur de visionner des fantômes du futur ?) En écrivant son roman (qu'il traduira lui-même en japonais pour obtenir un prix littéraire convoité) il rêvasse surtout qu'il accueille les non-membres, les amies de la jeune fille, sur les plates-bandes de son membre. Moyennant frais d'admission. Tous les mercredis soir, il entre dans une jeune fille spéciale. Profiter de votre livre préféré lentement, le livre que vous cherchez, s'il vous plaît n'hésitez pas à nous questionner. Sport, Screen, Sex ! Il n'y a personne à la réception de l'hôtel : tout le monde semble sur les écrans. Coupé en deux. Dans la maison de Denenchofu, il n'y a que le robot cleaner qui tourne en rond auprès des saletés. L'homme de finance ressent l'urgente nécessité de renoncer à ses pattes de derrière. La jeune fille, écartée à la hâte, gargouillis rose, court au lycée. Score nul. Quel destin embrasse la fille du secondaire dans le love hôtel ? L'homme a les moyens de se perdre dans un hôtel parce qu'il a un diplôme en haute finance. Les montages financiers qu'il a dans la tête équivalent à des ruines circulaires. Hôtel où passe l'amour : manoir gothique de la connaissance. L'épouse au foyer est à son foyer incandescent, son mari l'a cornée comme une page de roman. Si on ne les retenait pas, toutes les jeunes filles du secondaire escaladeraient la façade de l'hôtel pour jeter leurs regards gourmands et espiègles vers l'intérieur. Elles ont lu en cachette les romans écrits par leurs pères : les viols par des athlètes rasés ne les stimulent plus. Elles sont surtout rêveuses à propos de tout ce qu'elles pourraient acquérir en termes de garde-robe (d'où le garde du corps mûr) si elles devenaient des oies blanches sur le marché. C'est vrai aussi, dit l'une, que l'homme d'affaires est cousin de l'impuissant, ultra-fétichiste avec ses sauts de langue, et cette salive fétide (odeur de planification) qui sort de la bouche ! Où est le corps de l'épouse ? On ne connaît que son âme, elle qui a scellé son sexe pour mieux l'oublier. Mais elle n'oublie pas son mari qui oublie l'anniversaire de mariage et le reste. La jeune fille ne se priverait pas d'une séance SM avec bougie d'anniversaire, si seulement cela laisse d'inaltérable trace de brûlure d'attachements en forme de cœur euphémistique. La jeune fille: nous sommes tous en état d'hypothermie et il ne tient qu'à nous de nous éveiller dans l'affolement de notre propre corps. Je suis mon corps actuel volé en éclats de dix mille aspects notoires, un corps neuf, un corps de singe persécuté (pour pallier à l'angoisse) par une ridicule terminologie sexuelle. C'est encore la même histoire horrible qui re-commence ? Pour étouffer sa mauvaise conscience, il y a l'argent : un grand couteau qu'on aiguise au détour du chemin. Pour étouffer la mauvaise conscience et la migraine, il y a la trépanation de la jeune fille. Le clou du spectacle ne doit jamais trop dépasser. Au cœur du reste – routes, bicyclettes, provisions, ombrelle, broussailles – il y a un moteur paradoxal et le désir de domination. L'homme dit qu'il ne mettra pas la trépanation dans son roman car la trépanation est aussi excitante pour le romancier que de manger une glace avec son sexe. La bicyclette est au garage avec l'épouse. Les provisions sont dans le réfrigérateur dernier cri. L'épouse pleure sous son ombrelle. R.A.S. pour les antilopes. Pourtant la trépanation continue, bénigne, obéissant au doigt et à l'œil du médecin légiste en costume de banquier. La réalité ressemble de plus en plus à un bukkake matsuri (qui veut sûrement dire quelque chose en japonais). La cicatrice, telle une rébellion, s'effacera avec le temps et le mariage. Dans la maison de l'épouse anesthésiée par la carte bancaire de l'absent, il y a un couloir vertigineux, avec du sang qui passe sous la porte d'une chambre fermée à clef. Il suffira de laver soigneusement la plaie après avoir couché avec le médecin légiste. Mais lui ! Il aura beau frotter, gratter, étriller la surface du crâne, il ne l'aura jamais dans la peau. Il n'a plus d'âge pour être invulnérable et participer à des performances sponsorisées. Ce n'est qu'un grand patron faiseur de luxe et menant une double vie d'écrivain. À la moindre incartade du scalpel, dit la jeune fille, je n'ai qu'à hausser les sourcils pour remettre ses idées – qui n'ont pas grande valeur – en place, ou à claquer des doigts. On ne dit pas assez le pouvoir du malade sur le médecin. Lui prendre la main ne suffit pas pour la soustraire à la panique, alors on la tient sous le joug absolu de la menace pourtant jamais clairement exprimée de lui défoncer le cœur avec. En short, maillot et basket, elle a enfin le sentiment d'être prise au sérieux. La servante-épouse est à la maison, dans le quartier de Denenchofu, enchaînée à son miroir qui fuit. Ce n'est pas à l'épouse qu'on traînerait pour une séance de trépanation arrosée. D'abord, elle est trop vieille. Autant parler d'ornithologie à une mésange ! L'épouse n'ouvre sa porte qu'au luxe et au livreur. La jeune fille, sous la fraise du trépaneur en chef, s'ouvre au monde. Le visage de l'homme sourit et craquent tel un parquet en opaline glauque. La jeune fille est assise dans un profond fauteuil en cuir de luxe spécialement dessiné pour que ses fesses s'y enfoncent et que les regards riches en dollars remontent très haut sur ses cuisses. Les jeunes filles consomment tous les sujets d'actualité les uns après les autres, pourtant elles sont bien incapables de parler d'aucun d'entre eux en profondeur. Avec quelle mixture vagabonde va-t-on ressouder son crâne béant ? Ne préfère-t-elle pas finir seule, comme une épouse ? Plus tard, ressuscitée, elle passe par les grands magasins. Les amis de son père composent une foule d'amoureux affamés se jetant sur elle alors que toutes les boîtes de chocolats sont vides. De savoir bien pourquoi et y réfléchir pourquoi, ça gigote là-dedans ! Quelle allure trottinante elle a, quelle allure. Elle s'agrippe aux montants de la borne de bois qui supporte la bête, les bêtes aussi ont du chagrin. Pour vous aider à prendre conscience de votre motivation réelle, remplissez un seau. L'amour ne manifeste sa présence que par l'odeur de tabac froid qui traîne dans le couloir le matin. Ce corps froid qui trottine en elle confirme la proximité de la mer. Cela vous amuse tant que ça vos petits jeux ? La jeune fille prend l'air embêté, pour la photo éternelle. Cela vous amuse tant que ça d'enferrer les uns dans les autres ? Cet objet est encore couvert des restes d'un chiffon qu'on déplie et où apparaît la forme vivante. C'est l'histoire du tout premier grand magasin au monde, racontée par un embaumeur, dit l'homme. La jeune fille a été une enfant joyeuse, sur la photo, une jeune fille rougissante pour la photo, une femme complètement épanouie dans son avenir pour la photo. Petit à petit, la vie reprend des parts de marché. Mais comme avant. On cale un oreiller sous ses reins, pour laisser entrer la lumière. Dans le mariage, on lave son linge à part tant il est répugnant de le mélanger au nôtre. Plus tard, au lycée, elle aura tout le loisir de passer ses journées assise les yeux dans le vague, ne prenant même pas la peine de caresser machinalement la petite tête de son genou. Les animaux chagrinés ont l'impression d'être pris dans une nasse : les lèvres, pour le mollusque, ont la texture du verre tiède d'un écran de télévision. Comment tout cela s'est détérioré, ce pour quoi elle est là, sa silhouette très légèrement recroquevillée, immobile comme un genou attendant une séance SM ? Regardez comme le love hôtel lui fait la fête, il y aura un whisky de trop l'après-midi suivant. Dans le rendez-vous subventionné sa bouche ne produit plus la moindre image. C'est souvent comme ça avec le luxe : interdit de mettre des rideaux. Pour l'homme, la jeune fille est une succession de petites cases séparées les unes des autres, on dévore tout ce qui passe sous la dent et quand on regarde la montre c'est déjà fini. Là encore, on pourra la voir, ensuite, en contrebas, sur Paradise TV ou sur un drap blanc Oshiri-Club, et les signes de vie se démultiplient à cent à l'heure. Paraphilies sur catalogue ou fission économique ? Pour une bouchée de riz, la jeune fille dit que c'est vraiment une journée extraordinaire pour faire les soldes et que maintenant qu'on vient de la mordre, tout cela va coûter très cher. À bien y réfléchir, dit l'homme, écrire c'est mettre le bras entier dans la métempsycose. Pendant que l'être gluant et noir dort sur le pavé de marbre, qui prête l'oreille à son pas furtif ? Splendide sanctuaire où de très nombreux diver-tissements sont servis, l'hôtel offre si peu à la raison. Les clients-portefeuilles entrent et offrent des prises sur l'avenir et des coupons de réduction. Leurs femmes payent de leur vie pour se faire tripoter le fond de l'oreille chez des esthéticiennes précarisées. Tout est écrit dans le contrat d'embauche. L'exorcisme si longtemps attendu, l'homme dit : il n'y a pas que des antilopes dans mon prochain roman. Mais il y a aussi des détectives-putains, vrais maîtres de la révolution montant à l'assaut des arabesques. La masseuse hydrocéphale distille dans l'épouse le parasite de l'ennui. Pour quelques billets en sus, elle broutera les angles. Cette masseuse, mais c'est sa mère en socquettes ! On ne perçoit que sa respiration rauque de fumeur, cela paraît disproportionné. La froideur et le réalisme de la main qui palpe sur l'huile rassure. Molle et vibrante la prolétarienne est incapable du léger effort de tourner le bouton du sein (ce qui électrifierait la nuit et le love hôtel). Elle s'endort plutôt, les pieds nus sur le parquet (position du mort). Il faut être tordu pour choisir un tel métier, passer son temps à palper des cadavres, pense l'épouse dans son jardin de Denenchofu, en préparant le dîner pour une famille manquante. La chair flasque des épouses est conven-tionnelle, ennuyeuse, insipide, routinière, dépourvue d'imagination, mais elle permet de se payer tout Wagner en coffret et d'autres trucs bizarres : un mensonge divisé en vaut deux. La bourgeoise ne forcera pas le caractère de la petite masseuse, elle la fera juste chanter en glissant une piécette dans son cul. Le visage de la prochaine sur la liste ne trahit aucun sentiment, elle s'efforce de se rapprocher insensiblement de la porte. Une main trop manucurée lui effleure la bouche – c'est la sienne. Tout ce que des générations de misérables ont amassé en leur cœur de révolte, irraisonnée, animale, remonte à sa bouche, au sens exact du terme, une bouillie âcre et brûlante qu'elle demandera au robot cleaner de nettoyer. Dans l'hôtel des rendez-vous furtifs, le gluant quinquagénaire à sombrero plonge son nez dans le gyoza de la jeune fille. Elle grommelle pour se donner une contenance égale. C'est nouveau cet arôme de café chez une jeune fille ? Conventionnelle saleté. La langue de papier kraft racle le palais de la panière. C'est dans l'échec, et par l'échec, que se constitue l'objet. Ce n'est jamais facile de devenir toilettes pour un autre. Un drap-éponge recouvre la partie basse du corps mais à présent surgit un grandiose bâtonnet d'encens. Le masque de malveillance du client fait des volutes bleutées. Son visage de vieux pitre est affreux et prône une morale ultralibérée. Sa femme pendant ce temps rampe dans l'étendue de sa Mercedes : les beaux quartiers comme Denenchofu, quand on les observe, disparaissent de l'esprit des pauvres servantes. La jeune fille change de position, tout s'agite, tout passe. Cependant le Soleil est immobile. Elle renverse la tête et suit péniblement les triangles, quadrilatères et pentagones qu'il faut imaginer pour se reconnaître dans le ciel du vieux grand patron mal lavé. Des semblants de pistes tracent çà et là des lignes qui indiquent le passage d'êtres vivants. Aucun de mes employés n'a de nom, dit-il. En faisant un zoom arrière – par exemple, en se jetant sous un train – cela ne change rien : ne figure aucune indication de pays. Les thèmes des chambres sont anonymes et variés. Après les sucreries, elle se dirige d'un pas léger vers son médecin légiste. Ils se sont roulés dans la farine d'un amour, bloc entouré de champs produits par l'industrie de l'amour. Le seuil de l'hôtel est envahi d'autres couples homme mûr et jeune fille. Autant escalader une clôture métallique : ce qui ne se fait pas d'une bouchée n'a aucune valeur. Une fois à l'intérieur ils vont généralement à leur façon. Les caméras ont du mal à capturer des coups externes intéressants. Tous ces lieux très récents, construits en béton ou en plâtre, il suffit d'y faire pousser de l'organique de l'Ouest. Le rayon de soleil qui filtre dans la chambre d'hôtel est un cliché littéraire pour une grande part déchiqueté et vide, avec quelques étangs de visages barbouillant les murs. Nos vandales goofy gribouillent maladroitement leurs noms à l'adresse « créatifs d'interaction non-destructive ». Simple, facile, mais très efficace. La jeune fille va continuer à ne pas penser. Entre-temps, l'homme fait des travaux de post-production sur ces fantasmes, un domaine pour lequel il est prêt à acquérir le pouvoir de changer la couleur des billets de banque. Clonage des distractions, après la chambre peinte, ils sont allés dans une chambre complètement déchirée et brûlée. Il paraît très étrange que seule cette chambre ait brûlé, mais le feu ne s'est pas propagé au reste de l'hôtel et à l'ensemble du bâtiment vers le bas. Ce doit être la fameuse chambre dont parlent les journaux économiques, où les mauvaises choses se couchent et qui est toujours en train de brûler, comme dans Silent Hill (en japonais Shizuoka). Alors qu'un drapeau géant vermillon sur le toit de l'hôtel crie à tout le monde dans un méga-watt-alto : «Besoin d'un certain temps discret seul avec votre bien-aimée ? Dans un quartier calme, sur une route loin de la gare la plus proche, donnant sur un lac paisible ? » Les jeunes cherchent à jeter leur gourme en privé, c'est pourquoi on les retrouve dans des couples cherchant à s'éloigner de l'enfance le plus vite possible, sortir de leur chemin tracé, pour venir au Fixland. Alors pourquoi ne pas avoir un temps de repos dans un hôtel, où ils peuvent encore faire des actes célèbres pour l'amour. Cela laisse les hommes de troisième classe à la rue et les femmes sur les affaires clandestines, à la recherche d'une sortie de la conduite de leurs liaisons illicites. Et combien d'entre eux pourrait-il y avoir ? De toute évidence la littérature ne suffit pas. Dans la chambre et derrière le lit tournoyant, un groupe de machines d'arcade, des gants goudronnés, à « sec », l'homme s'amuse à renverser la jeune fille sur une étagère rouillée. Vous choisissez celui que vous aimez, votre préposé, qui est dans une cabine cloisonnée avec seulement ses mains à l'affiche. Une chambre remplie de porno et de morceaux de nourriture. Regardez la date sur le récépissé du fromage, vous pensez que tout est fermé de l'intérieur, alors c'est que vous avez raison ? Elle a bien au monde d'autres chats à fouetter : elle se rend dans une boutique et croise sa doppelgängbanger. Elle est un peu absente aussi. L'homme en profite pour s'asseoir. Une réunion entre professionnels dans un love hôtel consiste à développer de bonnes relations de travail. La jeune fille jette un regard circulaire : les vendeuses ont toutes ce regard de réduit au fond du couloir. Pour rien au monde elle ne voudrait laisser passer sous son nez les mœurs du luxe. L'homme raconte un tas d'horreurs mais elle ne peut le quitter avant d'être payée. C'est dans l'ordre des choses. Un petit bouquet de tulipes blanches au nom du personnel, c'est ce qu'elle espère quand elle sera trop vieille, à vingt-deux ans. Les flux financiers continuent de se frapper jusqu'à ce que leurs visages soient deux marmelades écarlates. L'alcool instaure une forme de connivence dans le quotidien et l'asservissement à l'unisson. Les flux financiers sondent leurs nervures. Les bonnes gens mettent un point d'honneur à exister. Les mœurs ont leur langage que le cœur ne parle pas. La jeune fille ligotée sur le lit tourne à toute vitesse. Elle a du mal à garder l'équilibre, alors elle rit. La cambrure de son mollet et le galbe de sa jambe ne sont pas si mal pour son âge. Sa soudure est pulpeuse, glossée. Le cuir neuf la met d'humeur joyeuse. À force de tourner à toute vitesse le lit tournant finit par pulvéruler la jeune fille. Ce qui laisse dans la chambre d'hôtel, il est vrai, une vague pointe d'inquiétude. Les magazines expliquent en long et en large comment faire avec les pauvres des urinoirs. Quelque part, dans une maison, vadrouille un robot cleaner. La jeune fille ne demande que ça pour quelques billets : tourner à toute vitesse. Chance ou malchance, notre origine concerne l'humiliation. Les magazines expliquent qu'il faut savoir cultiver son jardin : faire pousser des miroirs pour mieux pénaliser le bon et mieux récompenser le méchant. Papa laisse sa fille fréquenter les invertébrés et voilà le résultat ! C'est dans l'ordre des choses. Dans le ciel, les flux financiers volètent. Dans les rues, les flux financiers se poursuivent en riant. Dans l'immeuble, les flux financiers récupèrent la semence dans leurs mains. Dans la forêt, la tête des flux financiers dépasse du caleçon. Dans le grand magasin, les flux financiers commandent de l'alcool qui n'est plus de leur âge. L'homme, grand patron de la littérature, est un roi. Surtout à son club de golf. Sa fonction est de délivrer des messages laconiques se mesurant en cl/yen. C'est un gourmet de la vie, qui n'est que culture spéculée. Il prend le paquet de peau sur le comptoir et le porte à sa bouche. Ainsi il crée de la culture et se trouve du bon côté. Les pauvres ne meurent pas. Ne savent pas mourir. Ils crient puis ressuscitent dans la pornographie, dit l'homme. À force d'écrire mon prochain roman, je vois. La jeune fille est une capitaliste-née, catapultée à sa naissance directement dans les vitrines du grand magasin. Le love hôtel de son côté a la clarté incomparable des ciels sous acide qu’on trouve encore dans certains grands magasins. Dans les pays riches, pendant les coupures d’électricité, les riches ont toujours une loupiote qui veille dans la tête (c'est la fameuse main invisible qui arrache les vêtements sans un sentiment de faute grave). Tandis que les pauvres meurent de maladie, faute d'électricité. La jeune fille entre dans la chambre, qui n'est plus une enveloppe protectrice. Licenciement de l'enfance. Elle sait que l'homme d'action veut la décortiquer, alors elle soigne, dans la salle de bains, son enveloppe protectrice. Manquerait plus que le client soit insatisfait ! Dans cette chambre, la baignoire est dessinée selon l'opacité d'un cargo. Et puis il y a ce grain noir, au niveau du sein gauche. On ne sait pas ce que c'est. Le grain de l'enfance dans les soutes du cargo ? C'est sûrement le début d'un tissu cérébral. En tout cas, on dirait un tissu lipidique, pigmenté, un granule cristallin sphérique, de petite taille et gluant fait de membrane pliée de la taille d'une minuscule jeune fille. Comme tous les peuples forts, l'homme possède des codes comportementaux que la jeune fille n'ose transgresser : c'est la caricature du temps, qui érode chaque jour un peu plus. Si leur première rencontre fleure bon la nostalgie des années soixante-dix au sein d'une couche aisée de la société, ensuite il l'éclabousse de sa réalité contemporaine, en passant du glissement feutré à la cruauté sans réserve, délivrant son numéro de carte Gold sur écran tactile. D'habitude le trajet jusqu'au bureau consiste en une halte dans sa maison où l'épouse s'efface derrière la baignoire (pour la récurer) et débouche une bière. Les autres reluquent dans la rue de longues camionnettes sur lesquelles flottent des affichettes d'offres d'emploi pour la journée, objets éminemment sexuels pour le riche, et toujours porteurs d’une tradition spirituelle et esthétique millénaire. Le pauvre, dans son estaminet, fume cent cinquante-huit cigarettes : une clope par désir irréalisable. Qu'il entame la nouvelle année d'un cœur léger ! Le love hôtel comporte : machines à masturber, patte de chat qui attire l’amour, crème de beauté à base de rossignol, flèche qui transperce les démons, bonbons en forme de crottes de nez, cordes érotiques, soupes de nouilles en silicone, lubrifiant parfumé aux aisselles d’employée de bureau, bâillon en forme de canard, ainsi qu’une phalange de godemichés et de poupées pour célibataires. L’homme riche, qui n’est jamais vulgaire, pourrait être anecdotique. Mais la description minutieuse de ses outils du désir laisse apparaître sa relation au monde des objets, dont fait partie la jeune fille, récitant la table de multiplication (combien multiple dans les magazines relève-t-elle fièrement son opulente poitrine !). L'épouse de l'homme s'est fait opérer afin de ressembler à un idéal : une poupée gonflable aux jambes relevées et au sexe bien apparent. Les batraciens accueillent les visiteurs à l’entrée des maisons ou des lieux de pèlerinage, jouant sur l’homonymie. Mais l'écrivain ne revient jamais chez lui, une fois sa décision prise : il retourne tout au plus au bureau. Les animaux (analphabètes pour l'éternité) rêvent plutôt, dans le froid, d'un retour à la mère et au paradis moite des origines. Les bricoleurs eux, sous un ciel de plomb, s’échinent à concevoir sans cesse de nouveaux trous robotisés. Comme la plupart des instruments du plaisir, la jeune fille reste trois mois aux catalogues, puis disparaît quand on lui sonne les cloches. Le clou du spectacle ne doit pas dépasser de la vie privée. Il n'y a pas d'autre moyen de se tirer de ce pays, pense l'homme, que d'y rester pour y écrire des romans dans l'insomnie d'un love hôtel. Depuis qu'il est petit, il a toujours annoté des partitions. Dire qu'il aurait pu finir vice-président plutôt que président du vice ! Il faut dire que sa queue dépasse rarement, et étouffe rarement sa mauvaise conscience. Si une jeune fille (les médias l'ont assez placardée sur les cœurs) refuse l'argent, est-ce que le moteur paradoxal de sa motivation, de son amour, n'est pas un désir de domination ? Voir de rébellion ? Si je n'étais pas son client, décide l'homme, je téléphonerais à ses parents pour leur apprendre les pures valeurs de la famille néolibérée. Et si elle me faisait chanter, la petite salope ? Claquement de doigts, et pour être invulnérable il faut être intouchable, statut que mon âge mûr, pense-t-il, ne me confère pas ! Alors je m'accroche à la richesse que je répands dans sa bouche. C'est étrange la façon dont cet hôtel n'a été ni surpris par la nature, ni encore vandalisé par la nature. Quelques chambres ont un extincteur. Une ou deux ont des fenêtres cassées, pour le décor. Mais la plupart du temps, la chambre ressemble à ce qu'elle doit être en plein jour. Pas une épave : draps de lit juste un peu froissés, des morceaux de détritus dans les poubelles. Comme partout. À chaque étage la salle de bains est illuminée par une lumière bleue lumineuse. Le love hôtel rappelle l'importance de ce vieil adage japonais : « Emplacement, emplacement, emplacement. » Maintenant leurs esprits sont encombrés de quatre-vingts meubles de style pourrissant, de voitures incendiées et d'une avalanche d'oreillers. Cette chambre criarde chante encore des plaisirs interdits. Les murs en plâtre lumineux cachent des guépards et des Bethsabée. Le vigoureux couple se rejoint dans leur chœur de débauche. Grand cliquetis des lignes ondulées, zébrées sur le plafond et sur le corps de la jeune fille. Ils en sont à leur troisième rencontre, qui ressemble à leur deuxième rencontre (pas loin de la première). L'hôtel est le même (ou légèrement identique à celui qui meuble leurs esprits). Le thème de la chambre a un peu changé (sans quoi le client disparaît). C'est comme ça jusqu'à la dernière rencontre dans toutes les rencontres. Les têtes brûlent et les montres se désossent. J'aurais beau hurler, hurle la jeune fille, personne ne pourra venir à mon secours, puisque je suis amoureuse. L'amour est totalement déconnecté de la vraie vie (qui est un bocal ou suffoquent les employés). Dans l'amour, pense la jeune fille, tout se consomme puisque je suis comme cliniquement morte. Heureusement le thème de la chambre est l'hôpital. La jeune fille est encore en infirmière : l'homme lui a dit par SMS qu'il y aurait séance de photos irresponsables. Si vous êtes une femme, vous avez un accès gratuit à toutes les bibliothèques de nuit. Il pose sa main gauche sur son dos et commence à travailler l'épiderme : comme preuve d'attachements cela mérite tous les coupons de réduction du monde. Autant se concentrer sur la douleur pour en désosser les douleurs. Cet homme a bien de la chance. Toutes les jeunes filles d'après-guerre veulent être nues et célèbres. La célébrité se paye au prix fort et les caractères chinois de son nom veulent dire aussi: bambou ivre. L'homme dit la même chose à toutes celles qui font la pluie et le beau temps entre deux réunions de comptabilité au service de l'homme. Il croit de plus en plus que sous son masque de grand patron du luxe, le masque de l'écrivain luit comme un galet dans le ruisseau clair. Dehors, la neige d'hiver a également été reprochée difficile : la jeune fille n'est pas la plus docile non plus. Avec sa frimousse d'antilope, pas douée pour les acrobaties ! Elle ne regarde pas les films d'éducation pornographique comme les autres ? Tu ne pourrais pas être un peu plus blême, en extase dans la peur ou accroupie, c'est pour le souvenir ! Elle croit qu'il a Harvard en poche ? Qu'il ne sait pas ce que trame le luxe pour ne pas se noyer sous le flux des sous-marques bon marché qui n'hésite pas à séduire aussi les nantis en les amusant à mimer l'angoisse financière d'un foyer ? Pour qui blâme l'humeur de l'esprit d'attraction, ce petit rappel : la jeune fille est certaine qu'il ne la lâche pas du regard. Séquestrée pendant une heure dans un love hôtel, on peut rêver à moins. La chambre est par exemple en forme de chambre d'hôpital. Le grand patron se cale sur la musique du désir. Bientôt, lui dit-il, tu verras, il faudra passer entre une haie de grévistes pour aller seulement aux toilettes. L'avenir est drastique. Soif d'identité et apparence de singularité, voilà ce qu'il faudrait ! C'est quoi cette lingerie sexy branchée ? Tu crois que je te paye des places au Suntory Hall pour faire la femme du foyer ? Il n'est pas certain que, sur le moment, elle ait bien compris ce qu'il voulait dire. Bel euphémisme bien de chez nous. La jeune fille est dans la chambre d'hôpital, qui est dans le love hôtel, qui est dans l'amour. Un os habite son sexe et la jeune fille constate avec stupeur (trop tard !) que l'air bag s'est déclenché dans l'habitacle. Documents rares, uniques que ces gestes qui changent progressivement de sujet. On a envie de dire : l'honorable partie de campagne de l'homme profite du luxe du temps pour toucher une œuvre encore fermée mais réelle, son roman comme le reste. Je brûle, dit la jeune fille dans le souvenir d'un autre. On ne se présente qu'une fois, au moment où, vous le savez, vous semblez plus jeune, même la première fois dans vos souvenirs profonds. Nouveau choc, d'excitation, vous devriez apprécier et sentir de la reconnaissance. La fée électricité, ça te dit quelque chose ? demande l'homme. Pour les pauvres, dehors, c'est toujours Noël. Dans leur cuisine, ils confectionnent des robes de fête avec des sacs plastiques usagés, journaux et autres papiers publicitaires : d'habitude, c'est sur toute cette littérature qu'ils dorment, collés à cause de l'hiver, sur le sol de la cuisine. La salle d'eau, c'est pour punir. La salle de bains, c'est pour disparaître avec le sang. Mais heureusement souvent il n'y a pas de salle de bains. Alors les pauvres se collent les uns contre les autres et provoquent des tremblements de terre. On dort peut là-bas. On sert les dents. L'homme ne va pas se fâcher dans son insomnie ? se demande la jeune fille, toujours âgée de dix ans quand elle pense « lèche-vitrine » du haut de ses seize ans. Il se fâchera de toute façon et l'un des deux (sûrement la plus jeune) recevra sa dose et l'instrument sera léché en règle. La jeune fille ne veut pas de cette robe ridicule en papier roman qu'il lui propose, elle veut une vraie robe Chanel payée cash. Ils se disputent en silence car il ne faut pas que Dieu sorte de sa cachette. Il la lui fera manger cette robe, avec de la merde s'il le faut : ce qui n'ira pas sans supplément. À Denenchofu, la fée électricité visite toute la famille, réduite à une femme. On dirait que les meubles (des antiquités) en ont avalé les autres membres. Il ne reste que l'épouse d'un riche absent. Si vous ne respectez pas le chronomètre, vous avez droit à votre dose. Ne voudrait-elle pas aussi inventer une nouvelle excitation qui la téléporterait dans le love hôtel Fixland ? Si vous respectez les ordres, c'est que vous en avez enfreint d'autres, auquel cas vous avez droit à votre de dose de fée électricité. 110 V en continu en plein visage. Bonjour. Les pinces crocodiles de l'angoisse sont bien fixées aux tétons, que la musique céleste coule dans les ventres ! Un ordre est un ordre. Les employés de la boutique le savent bien. Personne ne sait que le grand patron est aussi un estimable écrivain qui se respecte. Alors que le rôle d'un manager de famille est de planter bien profond (au moyen d'un courant électrique circulant entre deux électrodes, l'argent) la graine de la culpabilité. Un ordre est un ordre, dit-il. À Ginza, le rôle d'un manager du luxe est d'implanter (au moyen d'une imagerie porno soft) la graine de l'avidité et de la dominance. Comme le maître dépend de son esclave, la famille désire inconsciemment la fée électricité. Le consommateur se prostituerait pour sentir l'odeur de cuir brûlé caractéristique du luxe inaccessible. Cette résurrection désorientée que promettent les catalogues. On peut louer du luxe, mais on sera toujours sale, piteux, en bas de l'escalator. Combien nous coûte cette façade de Noël ? demande l'homme à ses employés (ils ploient sous des tonnes de promesses à deux chiffres). Il faut que le luxe ait la magie de l'art éphémère, outsider, comme peut l'être la grande littérature. Pourquoi pas des flocons de neige luminescents formés de trois « K » entre-léchés ? En passant, l'homme pique des échantillons aux rayons cosmétiques pour la jeune fille. Clin d'œil à la vendeuse – travailler cet aspect androïde vierge : elle ne doit pas être trop jeune non plus, sinon elle attirerait les vrais pervers. L'homme dit au chauffeur qu'il veut se rendre dans un love hôtel incognito. D'ailleurs, le love hôtel s'appelle Fixland, comme dans le prochain roman qu'il est en train d'écrire. Il dit à sa secrétaire de téléphoner à sa femme et à tous ses clients (ils gobent n'importe quoi, on croirait presque qu'ils préfèreraient la violence conjugale à l'absentéisme familial : beau rêve de nuit !) pour leur dire qu'il ne reviendra pas avant l'après-midi. Dans la chambre du love hôtel, l'homme et la jeune fille regardent un porno, c'est l'heure de reprendre son roman, ce sera encore une fois génial. Il porte ce talent, tel un testicule particulièrement encombrant, depuis son enfance déjà. Au fond, il n'est grand patron du luxe que par maso-chisme. Le destin a voulu qu'il soit l'obligé des tableaux comptables, du capitalisme à l'Européenne et du frisson du licenciement. On en est sûr, sans cette malédiction, l'homme aurait déjà obtenu à quinze ans le prix Akutagawa, ou le Médicis. Il vient d'ailleurs de contacter la styliste la plus jeune du monde pour sa collection printemps-été. Avant d'être écrivain, l'insomnie aidant, l'homme aimait embobiner l'épouse avant de la pénétrer. Avant de promettre le mariage et de promettre de s'occuper d'enfants de divorce, il disait au téléphone : « Oui, écoute, là, je ne peux pas parler longtemps, tu devineras jamais où je suis, toc, toc, tu entends ? Tu reconnais le bruit ? Ouais je suis à l'intérieur d'un sous-marin, je t’appelle d'un sous-marin ! L’insub-mersible Capital ! Oui je fais ma dernière collection printemps-été dans un sous-marin. On m'a demandé de m'occuper d'un défilé ultra-secret pour une famille arabe et j'avais une pause, alors je me suis dit tiens je vais téléphoner à Yuki pour savoir si ça lui dirait un petit rendez-vous, à l'incognito dans un romantic hôtel tu vois ce que je veux dire. Oui je plaisante, dans un love hôtel, tu n'es pas née de la dernière pluie. Le rendez-vous se passera dans un love hôtel. Même heure, même heure. » C'est lui qui paye la chambre. Avant de la pénétrer, il lui montre des documents : « Tu sais l'université de Kyoto développe un système révolutionnaire de production électrique à partir de tissu photosensible humain dispersée sur le corps et un détail me tracasse. » L'homme, en chaussettes, prend la pose du génie, brandissant un katana imaginaire. Il est tellement craquant ! On dirait le dernier des vampires. L'« épouse temporaire » brûlerait la chandelle par les deux bouts du fil dénudé qu'il propose à ses tétons. Dans son souvenir, cela n'aura que l'aura d'une partie de chaise électrique. Un homme comme ça, tombé du ciel de Ginza ! Elle qui se croyait déjà trop vieille, un déchet irrécupérable après son deuxième divorce et cette enfant débile sur les bras. L'homme dit : je suis tellement tracassé par ce point technique, tu veux pas me sucer romantiquement ? L'épouse refuse rarement. C'est connu, une chatte se précipite devant les phares du grand camion noir du luxe. Au bout de la sensation c'est l'intérieur de la douleur qui est atteint, la fée électricité vous prend par la main, souvent advient la brûlure mais cela veut dire que votre conscience est ailleurs dans le grand mandala, qui vaut bien l’illumination permanente de la façade d’un grand magasin du luxe et l'illumination de toutes les façades de tous les grands magasins du monde reproduisant une fluorescence sans fin dont les animations émerveillent les yeux jusqu’au jour de la fin du luxe. Dans ma boutique de Ginza, dit l'homme, pénètrent des femmes intouchables, qui portent les robes qu'elles ont achetées la veille. Dans la rue, on peut voir ce qu'il reste des yeux des pauvres. Les rumeurs vont bon train dans leurs esprits circulaires. L'homme et la jeune fille sont installés au centre d'une chambre à thème d'un love hôtel. La chambre est condamnée de l'intérieur de leur amour. On ne pourra plus y pénétrer. La seule façon de les apercevoir : vue plongeante sur la jeune fille guillotinée par des attouchements. Elle fait au centre du polygone des efforts considérables pour gagner sa journée. L'homme n'est jamais chez lui à Denenchofu, il laisse parfois un message menaçant sur son bureau, pour que sa femme fasse le ménage. Car être écrivain, dit l'homme, c'est entretenir financièrement plusieurs femmes vampires. La jeune fille n'a pas le temps de s'intéresser aux moulures du love hôtel: sa moule est intégrée naturellement à la décoration du lieu. Le capitalisme paye le prix fort et ne fait pas défaut pour que le matériel technologique suive leurs moindres faits et gestes. On ne peut pour autant faire de chantage à partir de relevés astronomiques. On ne voit guère de monde entrer au Fixland, sinon pourquoi l'enseigne du love hôtel resterait allumée jour et nuit ? Les cuisses de la jeune fille ressemblent tant à celles de l'homme qu'elle aime. Elles ne sont pourtant d'aucun soutien. Elles sont faites moins pour la marche que pour le contact. Il y a quelque part une cuve qu'un sang remplit. On dirait que son sourire est cadenassé par un mot de passe. Dans le love hôtel, on ne peut se dégager sans recevoir l'ordre de se dégager. C'est ce que crie l'homme dans les messages qu'il laisse sur son bureau. Les jeunes filles ne mettent rien au monde, elles se contentent de perdre en chemin des souliers que leurs admirateurs avalent. Il pousse sa bedaine contre : refuser hardiment la consolation. La Nature a placé un grain de beauté pour le client sur la jeune fille. Et une insomnie en lui. Toujours bien placé, sur le sein, non loin du portefeuille ! Une femme entièrement recouverte de grains de beauté ne serait pas le contraire d'une albinos, dit-il, malgré la transparence des mamelons. Le tout est de dévitaliser la chambre et ses habitants. Alors que des sociétés développent des portières de voitures composées de matière végétale, la jeune fille n’a d’autre choix que de se donner en pâture contre de l'argent (sinon elle vivra dans un taudis loué, comme les autres !). Elle baisse le pantalon de l'homme et découvre la poupée télécommandée, ainsi que l'autre fesse de la réussite économique. L'homme est précoce, il est temps de rentrer, ses vêtements sont rafistolés comme un cabanon. Sous les néons de la chambre du love hôtel, ses yeux ont une couleur uniforme de jute bleue. La jeune fille est subjuguée d'être le jouet de l'ennui. L'imprudente ne perd pas son temps. L'homme l'a étourdie avec son aviron, il sait comment déclencher ces petits cyclones dans les yeux. Il est temps de rentrer, la bave coule sur le menton, la bouche montre ses blanches canines. La jeune fille est un trésor national vivant, pense l'homme, comme tout autre objet usuel. Le grand patron a un grand sens de l'auto-érotisme, et il se dandine et mord des lèvres à défaut. On la fait venir via un numéro de téléphone, elle est dans l'ascenseur de velours noir : hop ! au plafond et au sol des miroirs reflètent à l'infini l'entre-jambe de la jeune fille et la calvitie de l'homme mûr. C'est comme ça que d'autres se noient jusqu'au cou dans la crainte de la décapitation sociale. Sa femme fait les courses tous les jours (comme ses dessous ont du mal à rester sexy !). L'homme court dans l'ascenseur de velours noir et ne prononce aucune parole. Elle a le même âge que ma fille Aramance, pense-t-il après avoir mûrement réfléchi, et c’est tant mieux : entre les difficultés conjoncturelles et les conneries structurelles, il y a un abîme (et un album incestueux). Grand tyran local au grand cœur de Ginza, il est connu pour sa confiance dans sa voix terrible, bien qu'il se considère comme un grand chanteur. Il soumet régulièrement les enfants du quartier à des récitals de chant horribles, qui sont parfois associés à un dîner fait maison aussi mauvais que leur sens de la mode est atroce. Sous le prétexte de l'emprunt, il est porteur de capitaux culturels intangibles importants. Dans la station polaire (thème de la chambre), l'homme dit qu'il n'a jamais eu l'idée d'écrire un prochain roman dont le sujet serait loin dans l'espace et dans le temps. Les antilopes sont un sujet classique, archi-rabattu. Je cherche, dit-il en touchant le corps de la jeune fille, l'être entre le fond et la forme. Cela se produit au Japon dans les années 00 : l'homme, personne âgée et grand patron du luxe, apprend qu'il va être licencié en imagination. C'est-à-dire que la jeune fille n'a pas toujours à être saillie et ressemble à cette mosaïque que la censure a oublié en rêve. Alors que l'environnement pleure de l'acide, l'homme, au-delà d'un certain revenu net, n'est pas tenu de tout dire à sa famille. Sa femme, tel Moïse, écarte le linge mouillé dans son jardin mouillé par la rosée et la tristesse haineuse qui se nie. S'ils vivaient sous le même toit de Denenchofu, ils ne vivraient pas dans la même vie. La jeune fille se livre à la prostitution avant de devenir femme au foyer. C'est dans l'ordre des choses. Elle profite de sa liberté. L'amour est notre double, il finit toujours dans l'échec. L'homme continue son speech : j'aimerais qu'on dise de mon roman qu'il est dans le pli entre la littérature et le roman noir, une jeune fille doit le lire en moins de trois jours après il est trop tard. Dans le décor polaire de la chambre, des êtres veulent faire part de leurs sentiments, alors ils se passent un joug autour du cou. Sur la banquise trottent deux antilopes libertaires. On passe le seuil de la chambre avec l'impression d'avoir passé un très bon moment haut de gamme. Très libérale et très sexuelle descente, oh, enfants. Tu connais Francine Lecomte ? demande-t-il. Ça pour-rait faire un bon sujet de bondieuseries littéraires. Ça ne ferait pas une collection printemps-été pourtant. Le désespoir flottant dans la tête fait penser à l’auto-com-bustion des classes défavorisées : il ne crée aucune culture. Récompense de sa carrière : objets trouvés à la fin du voyage, dans la vilaine fille. La jeune fille aime ainsi fredonner une chanson pour du fric. C'est le prix à payer pour vivre une vie décente. Et non la vie freak des démunis qui n'ont que leurs os et de la terre pour se réchauffer le soir. La houle passe dans Ginza. L'amour n'est pas contraire aux droits de l'homme, au contraire, bien qu'il puisse à l'occasion violer les droits d'auteur. Aux antipodes du luxe, l'air est infecté d'antilopes galopant dans le luxe de Gaza : le monde continue d'être un peuple immense. L'établissement au bord de la route est un love hôtel qui se dresse devant une jeune fille illégale. Pour l'homme c'est un régal et il la pose sur l'établi mise à disposition dans la chambre de l'hôtel. Alors que se dresse en elle l'oubli du rut, la jeune fille ne révèle rien d'élégant en elle : tout est irréel. Toujours devant l'homme s'entend la banqueroute, qui établit les lois de la rencontre et du dressage de la jeune fille. Comme cela fait mauvais genre au bord de la route, il n'y aura pas de ristourne et personne n'est à la réception. Malencontreusement à l'égale des pages des magazines, elle monte dans le train fantôme. Ce n'est qu'une attraction mais la jeune fille, au moment où le bras passe à travers la lucarne, a une moue de dégoût. L'homme jette un regard terrible sur le haut du corps qui met son visage dans ses mains. Elle profitera au moins du couloir et du thème de la chambre qui est un très long couloir bardé de nouvelles technologies dernier cri. On ne comprend rien à la situation avec toute cette lumière criarde contrôlée par un tableau de bord situé à la tête du lit. On n'ose imaginer le coût de la rénovation de la chambre si la jeune fille tombait plutôt dans la nasse de ravisseurs mal-intentionnés. Dans les autres chambres aux thèmes variés, on les entend aussi gigoter et faire leur trafic dégoûtant, il ne sert à rien d'éteindre tous les luminaires. Dans leur hâte, ils ne se trompent pas de chambre, comme guidés par des circuits invisibles à l'œil nu. Les chaussures de jeune fille ne tiennent pas en place et tapotent le sol selon un bruit de guerre relative. La jeune prostituée est une jeune fille de bonne famille et l'honorable monsieur qui l'accompagne est père de famille, directeur d'une grande boîte dans le luxe et il est certain que le monde a été créé pour aboutir au licenciement. Si la jeune fille en question se laisse déchirer la cloison de papier et la rondelle ensoleillée c'est pour aller au concert sans payer un rond. La jeune fille adore tellement la musique et connaît tellement la valeur du sucre qu'elle peut siffloter toutes les symphonies de George Weston. Grâce à elle, même au tarif « 2 heures », jamais ne fane la peur et le beurre du plaisir qui tente de fuir désespérément, par petits virages vifs et successifs, et se cogne à tous les coins de la façade immense de l'hôtel Fixland. Si elle pénètre dans le love hôtel sans retirer ses chaussures, ses pieds seront tranchés. L'amour est une profession et la suite est connue : toute infraction au règlement sur la propreté intérieure des locaux hôteliers pourra être sanctionnée par une réorganisation organique consistant, dans les grandes lignes, en une greffe des pieds sus-tranchés aux niveaux des tempes. Nous ne saurions trop donc vous recommander de vous munir de deux sacs plastique usagés (type supermarché), un pour chaque jambe. La main invisible est prise la main dans le sac. L'imagination, dans cette histoire, n'est pas plus pertinente qu'un parking. Le love hôtel est une synthèse imaginative, à deux pas des grands centres commerciaux et des camps concentrationnaires de Disneyland. On y trafique l'industrie culturelle des corps, branche les cordons, plug directement la science et active les écrans pour le crash-test d'une méditation cartésienne. Il y a une discipline de cruauté au cœur des besoins des consommateurs. Pour le bonheur, vérifiez les petits caractères en bas du formulaire. À chaque licenciement, un ours est capturé. Le tableau de bord de la chambre à thème à la tête du lit permet de contrôler tous les luminaires et tous les anathèmes, et le matin la grande histoire sociale est à clarifier. Le love hôtel mime la propreté : en haillons, on se concentre mieux pendant la roulette russe. Les détails ne manquent pas pour ferrer le client. Les déraillements ne manquent pas pour flairer la petite pute potelée. La prolétaire du bâillon est posée sur le lit comme un pain de la veille sur un plateau d'argent. Elle est encore trop jeune pour donner du lait alors l'homme, dans le cabaret des utopies, construit une énorme bombe avec sa beauté. Faute d'amour, elle imagine tous les animaux rampants de la terre ramper. Son client est à la tête d'un vieux zoo et derrière le vivarium de ses yeux elle voit des mambas s'ébattre tels des employés de bureau. De la grande parade d'autrefois dans son cerveau il ne reste que la paille dans une cage au crépuscule et les rues sont envahies par la respiration. Zoo obscène où un tronçon de doigt pousse encore la chansonnette. Droit inaliénable du joueur à sauter les pages perdues. L'homme pense et dit : tant que j'y suis je passe en nozoki mode. Sur le lac de l'amour vont les grands cygnes trépanés. Où que l'on regarde, l'homme est beau et nul ne s'y oppose. Le client entame la lolita après avoir observé le singe en cage. Son portefeuille dit qu'il est le meilleur amant et il sait attirer la limaille jeune qui est programmée pour rêver d'être limée fraternellement sans payer l'addition. Le meilleur moyen ensuite de dissiper la jeune fille est de la passer en boucle sur un écran de télévision fourni par l'hôtel et d'en désosser et suçoter toutes les images pieuses. Personne n'est à la réception et personne ne s'oppose à un petit cadeau ici ou là sorti tout droit du luxe, il doit être puissant cet homme pour faire couler un tel argent de son pantalon. Son séisme est plus sémantique que sémitique, le serpent souterrain et pisseur à figure humaine est préférable au bureau du chômage, à bouffer les rails sous le train, n'est-ce pas ? Il l'entrelace, autour du cou et des yeux, de sa jeunesse, elle est prête à tout pour connaître le recommencement de tous les siècles. L'orgasme qu'elle recommande maladroitement est éminent. Le grand patron fait bonne figure contre mauvais cœur. L'économie à figure humaine s'avance dans la chambre de l'hôtel en peignoir de bain invisible. Gros crapaud fortuné qui ne pardonne pas une faute de goût ou un coup de canine sur la terre de sa queue caverneuse. De mauvaises mères disent que ce n'est que pustules visqueuses et fétides à l’air doux et qu'il faut s'en éloigner au plus vite. Non, déjà il descend d'en haut, de son bureau d'ordre supérieur aux ramifications mondiales, avec la mission de consoler, car la Loi s'abat sur le rapport et subventionne avec la rapidité du milan. L'air devant lui appartient. La pauvre fille remue la patte en couinant. L'homme rebondit sur la façade féminine en un choc, un jappement. Tel un macaque, la jeune fille vole la nourriture sur la table. Depuis, elle vit les volets clos. Le téléphone ne cesse de sonner, on demande aux plai-gnants de passer au love hôtel pour signer la déclaration. L'effort de l'homme dit : vous êtes fou, il est hors de question que je sorte tant qu'un macaque se promène dans la chambre. C'est à la jeunesse de faire tout son possible pour assurer son avenir et sa place au moment des soldes. La mauvaise foi afflue, l'homme fronce le pénis. On distribue des fusils aux hommes d'affaires et on organise un safari dans les chambres qui ont le même thème. Et pourquoi pas des grenades ? Au premier coup de rein les gens se précipitent aux fenêtres, ils veulent voir la belle perdue. La fille ne sait plus où se mettre dans la chambre d'hôtel, leur relation est étriquée au gré de la fuite de l'homme. Il est le plus souvent plié et en train d'écrire, faute de place dans la fille. L'homme habite dans une grande maison, à Denenchofu, il y aurait assez de place pour que la fille habite avec lui et sa famille. Sa femme s'occupe des achats, du linge, de la vaisselle, c'est son destin, et c'est elle qui commet l'irréparable de la vieillesse. Il est trop tard pour qu'il rentre chez lui, ce serait contre sa famille. Le lycée a fermé ses portes pour l'après-midi. Ses yeux se ferment sur la gravité de la situation. Les enfants jettent leurs livres et courent dans la ville. C'est pour cela que je me plie à écrire, dit l'homme. Ta fente insalubre disparaît avant l'inutile. L'homme se frotte aux meubles qu'il a créés. Il est plié en écrivant. La fille le regarde comme on boit de l'alcool en attendant d'être payée. Le love hôtel est luxueux à sa façon dans ses thèmes. Dans la chambre décorée en prison, il marmonne des phrases et se frotte tel un chien contre la fille qui n'a pas de chaise où s'asseoir. Elle sortira à temps pour faire des achats afin d'être encore plus sexy, encore plus à la limite de la perception. Elle demandera son chemin à un passant qui lui dira qu'elle pourrait gagner beaucoup d'argent avec ce qui lui reste de corps. La jeune fille est matinale, à travers l'après-midi, elle aperçoit les articles de luxe qui l'attendent dans la boutique et le patron est déjà à son bureau. La chambre de l'hôtel est une chambre de commerce des corps et de rapports indus-trieux. Les traces de soleil suivent les dégradés de la jeune fille selon le dernier cliché littéraire à la mode. Il a été élevé au grade d'étoile d'argent du mérite commerçant. Le colosse masculin fait ses premiers pas dans la chambre, il ne laissera aucune trace, si ce n'est dans la fille qui ne demande qu'à obtenir un grand succès public à la fois maintenant et pour l'avenir. La jeune fille est en quelque sorte le résultat d'une commande. L'épouse de l'homme lit plusieurs ouvrages écrits par des hommes célèbres comme son mari en tête des ventes en librairies : oui, chaque année des tonnes de livres ineptes sont oubliés. Elle se rappelle que son mari sortait autrefois son sexe-coucou, voulant ajouter sa pile de sottises à celles déjà publiées. Puis il a décliné l'offre, détruisant une légende extrêmement flatteuse. À défaut de pouvoir s’écrire, soit dit en passant, la jeune fille reste pendue par les pieds. D'autant que la vocation première de l'homme n’était pas de devenir homme d’affaires : il a toujours eu ce besoin de pisser sur la copine de la copine de sa fille. Maintenant jusqu’à ce que petite mort s’ensuive, il essaye de délivrer la trace coécrite avec la jeune fille joueuse de godemichés. Au bout de quinze minutes, il décide d’écrire son prochain livre à quatre mains : rencontre improbable à l’ère des blogs et autres tweets dans la chambre en forme de prison ludique. Ils sont donc deux à ne pas être capables d’exprimer de sentiment face à une situation donnée. Il y a en l'homme de l'écureuil et du tigre s'accouplant pour la plus grande gloire du licenciement. La jeunesse est stupéfaite de la capacité de l'homme à se mettre dans la peau d'une femme au foyer. Par contre, ils sont proches de la réalité, et ce qui se passe dans le cœur d’un homme beaucoup plus âgé et dans celui de la jeune fille qui se livre, s'attelle correctement, est très vexant. En fait, l’un de mes propos dans ce livre est de m’interroger sur la possibilité de la naissance d’un amour réaliste dépassant le côté sordide d’une relation entre un quinquagénaire et une adolescente de 16 ans, parce qu'ils partagent tous les deux la même philosophie du capitalisme à l'Européenne. Elle a une peur bleue de l'eau pure, alors on lui fait boire de l'alcool. Quand elle sort de l'hôtel, elle a encore la culotte aux chevilles, c'est le même phalanstère des stars dans un autre love hôtel. L'homme dirige sa lance à incendie sur la zone interdite de la jeune fille qui ne demande qu'à s'acheter de la lingerie pour pouvoir recouvrir cette mosaïque de poils, qu'elle a bien fournie pour son âge. On présente le panache blanc, et l'amour fait le reste de l'ensevelissement. N'est-ce pas la piscine la plus dangereuse du monde que ce faux rose ? Ce sont des amants mais aussi des fugitifs, l'argent fuit d'une main à une autre et parcourt le monde. La jeune fille fuit le lycée sans éveiller les soupçons des parents et des professeurs. L'homme fuit moins sa famille (gouffre financier) que le licenciement radioactif qui touche tout le monde sans distinction de fortune au moment de l'ennui du désir. Ce que subit la jeune fille pour le bien-être du capitalisme n'est rien d'autre que de l'art avorté. Cette jeune fille non fatiguée et élancée peut pourtant faire de magnifiques courses au rayon légumes, comme sa mère ! Elle pense aux finitions en ouvrant les jambes, pour y chercher, dans sa faiblesse, encore une piécette ou deux. La montre qu'il pose sur la table de chevet est hors de prix et capture le moindre reflet : un de plus qui est supérieur à ceux de la terre. À quoi bon la morale dans les décrets suprêmes quand le regard, sur les cuisses de la jeune fille, est aussi froid que le froid de l'hiver. Depuis qu'il est apparu en franchissant le seuil du love hôtel, la vie de la fille n'est plus un marécage de désirs flous comme dans l'enfance à peine quittée. Dans la gloire de sa carte de visite, il la console et la laisse pantelante. Il fait gicler des ailes blanches sur des paupières quiètes. Elle a l'air de sortir de l'ombre glacée d'un vieux magazine (déjà vieux d'une semaine !). S'il part, ils partiront ensemble car toujours elle conserve un numéro bancaire et un numéro de téléphone, sésames qui lui servent d'esprit. La jeune fille s'assied sur les cuisses de derrière (qui ressemblent tant à celles de l’homme) et présente ce qu'elle n'a pu cacher à personne depuis sa naissance, et qui attire limaces, cloportes et limaçons. Il lui ordonne d'être calme comme une fille de magazine qui gagne son pain en buvant la sueur de l'homme – elle sourit quand on la chiffonne pour se torcher. Personne ne croit qu'elle a une intelligence égale. Un jour, elle l'appellera le soutien de sa vie. C'est en avalant sans démenti que la confiance lui sera vouée. Elle n'est qu’une simple habitante des roseaux, mais, grâce au contact du luxe, elle met dans son sac ce qu'il y a de beau en lui : sa raison s’est agrandie, et elle peut parler au moment de l'addition. Il est venu vers elle afin de la tirer de l’abîme de l'amitié insalubre des autres lycéens. Ceux qui s’intitulent amis sont des tenailles vigoureuses qui broient les nerfs optiques. Cependant, je suis d’avis que le sang qui remplit la cuve a été extrait des veines. Elle a attendu longtemps l'amour, les bras ballants. Il s'introduit dans le vestibule. La jeune fille sent que son âme est cadenassée par le verrou d'un corps flasque, elle ne peut se dégager, l'amer témoin frappe les rivages livides, pour son bonheur. Épuisant sans relâche, à travers les fondrières et les gouffres, les hasards humains. Elle ne se plaint pas. Elle a reçu la vie qui est une blessure supplémentaire sur le poignet de l'humanité, et la vie lui a défendu de guérir cette cicatrice. Le souvenir le plus enfoui en elle est donc une crevasse béante, qu'elle offre à l'homme affligé par les horaires et la puissance. Les coursiers livrent à la vitesse de la lumière les DVD d'occasion, catalogues de corps tremblant comme un troupeau de pécaris. Il ne faut pas qu’elle se mette à écouter ce qu'ils disent. Heureusement, elle ne pense qu’aux mocassins qu'elle a vus dans le grand magasin, escalators incalculables qui séparent les êtres de la création pour les accorder au prix ir-rémédiable du jour. L'éperon d’argent de l'homme s’enfonce dans les flancs, au milieu de l'œil humain. Voici la foule qui passe en dansant sur les images du DVD, tandis qu’elle se rappelle vaguement quelque chose. Et elle a sommeil d'avoir mal ? Son corps d'enfant se couvre de pierres précieuses et dures. Lui n'en a pas fini, il paye pour pouvoir brandir son bâton trois fois et fait mine de la poursuivre, puis reprend sa longue course. Elle a laissé un soulier en chemin, que la boutique vendra un jour ou l'autre. Pas le temps d'être triste, les mocassins flambants neufs l'attendent dans la vitrine, dans le grand magasin de ténèbres. Elle sort le matin d'une marche incertaine les yeux baissés, vers le lycée. Elle rêve d'écumoire la fécondant par la bouche comme toutes les junior idol qui traînent dans les magazines que son père lit, dressé comme un chien. Il n'y a pas d'autre promotion sociale après la crise que d'avoir le cul filmé pendant la fête de la gymnastique à l'école. Il n'y a pas d'autre promotion sociale que de nettoyer la tombe des ancêtres avec la langue à genoux devant un cousin éloigné, sa lumineuse simplicité pesant dans la bouche. Depuis quelques semaines, elle cherche à établir le contact à travers des relations épisodiques au gré des déménagements de vieux persévérants. Le client d'aujourd’hui, lui dit l'homme, voudrait t’introduire un ver parasite dans l'anus qui te fera rêver de destinations de rêve que l'argent sait si bien raconter. C'est un ver originaire de Mandchourie, assez long, qui sait se rendre délectable. La petite jeune fille lascive court après les sacs Louis Vuitton pour se faire jouir avec toujours plus de violence. Le luxe refusant tout contact physique est corrélatif à une sourde déréliction. On l'a étendue sur une table, elle écoute attentivement le iPod de son esprit, les genoux sur les tempes, à l'occasion du quatorzième ou du seizième anniversaire de sa naissance. On lui met un manga dans les mains pour que rien change. Elle est dans sa bulle économique. Quand je pense qu'il y en a qui ont besoin d'extase. Elle ne remarque même pas que quelqu'un est assis en face de son anus. Un homme d'âge mûr, plus ridé que son père. Elle ne voit pas que sa bouche remue d'un air agacé. La jeune fille aime réellement l'homme au porte-feuille – ce n'est pas un mélancolique à la con, c'est déjà ça –, sa chair de poule possède une grande force de persuasion. Elle aussi est animal domestique, insecte sympathique, et personnage de manga. Il tend un billet de banque sur lequel repose le parasite originaire de Mandchourie. Au moyen d'un stylo, il prélève l'invisibilité du ver et l'introduit dans l'orifice lycéen. Bravo ! Le petit bonhomme qui officie est marrant et drôlement habillé. C'est l'homme, rue Ginza. Le genou droit un peu en dessous de l'omoplate droite, pour que cela ne soit pas trop visible. C'est un fabuleux charcutage de charlatan, au compte-gouttes. Le parasite fraie déjà son chemin vers le cerveau rempli de sacs Louis Vuitton et de junior idol qui écartent la fente de leurs visages en deuxième page des magazines. Transparent et infime chevalier qui, une fois dans la boîte crânienne, sait rendre lucide, pour le meilleur et pour le pire. L'animalcule amoureux de son chemin se développe dans les conditions environnementales les plus courantes. Il tient sa promesse ! Cela la ramène trop tard à la maison et déclenchera un feu nourri de questions de la part de sa mère. Mener plusieurs aventures de front avec un médecin légiste ou un grand patron est risqué. C'est elle qui est devenue cliente du ver : elle ne rêve plus que de vêtements lucides, pour elle tout ce qui existe en dehors d'une cabine d'essayage est songe creux. La jeune fille est multimodale, c'est pour ça que la première vue de celle-ci n'ajoute pas grand-chose à l'explication traditionnelle. Le cul ainsi ouvert et exposé, elle ressemble à un appareil de radio : on dirait qu'elle ne capte qu'une station à la fois, en des circonstances normales, accordée aux organismes sem-blables. Dans le cas où les deux parents sont comparables, la résultante tendra à être absente une ou deux heures du lycée. Jouir telle une idole, cela correspond mieux à la modestie de sa condition. Elle tire le panneau coulissant de ses yeux, se donne un coup de peigne et passe le petit harnais de cuir. Elle entre dans la chambre déjà devenue un marché aux légumes, elle ne sait où donner de la tête, dans ce pays dont elle ne parle pas la langue. La comptabilité américaine est absconse pour elle. Les aubergines surtout sont renfrognées, dans ce lieu si indifférent au monde tel qu'il va. Elle n'est faite que pour les haut-le-corps, poitrine mondiale de l'humanité, dans cette position. Elle veut en plus qu'on l'emmène au concert ? Ses jambes repliées et croisées se balancent au-dessus de ses fesses. Ses cheveux sont savamment ébouriffés pour attirer l'attention. L'effronterie de cette gamine, et son impudeur, on ne sait même pas dans quelle direction elles partent. La première fois, elle a eu le réflexe de se balancer dans la première poubelle venue. Autant rembobiner le film. Le choix erroné d'une action à la fois trop proche et trop éloignée du centre de pouvoir véritable, là où se décide qui reste et qui saute. Ses genoux sont attachés à des montants et des tubes d'acier, puis elle devient amas de compresses sangui-nolentes. Ses seins ont poussé comme des mygales. Il y a aussi un petit gâteau, avec une bougie. Elle s'arrache elle-même la vie comme on vide un lapin, pour de l'argent. Elle hurle le silence là où il n'y a rien. Ensuite, la jouissance promise par la carte de visite arrive sous la forme d'une enveloppe pleine à craquer. Une foule d'hommes deman-dent de ses nouvelles, venus pour la dépouiller à vif, se tâtant la doublure, afin qu'elle jouisse du prestige et de la grande crise mondiale, par-dessus le marché. La galou écarte ses angles. Telle une femme-fontaine, le riche laisse suinter son pouvoir en une grande tache qui s'étend sur le matelas du pauvre. Tout sera refait pour le lendemain. Par les femmes. Et l'homme de conclure : une femme sans esprit n'est que de la boue. La jeune fille ne veut pas finir entre les mains de la police. Qui sait ce que la police pourrait lui faire sans la payer en retour. Comme elle ne veut pas finir entre les mains de la police, elle se hâte de finir ses tartines mayonnaise pendant le temps réglementaire. Au moins, là, dans cette chambre d'hôtel, il y a les tartines mayonnaise qui coûtent les yeux de la tête. Dans la prison de la police, je ne sais pas ce qu'il y a, l'infâme bouillie grise du temps ou rien du tout, pense la jeune fille. Dans le rapport subventionné, qui est le complice de qui ? La jeunesse naît avec une tartine mayonnaise dans la gorge, c'est déjà le réveil. Vite traîner le sac puant du corps et le sac puant de l'esprit, se lever, car si on ne se lève pas à temps quand il apparaît c'est le jus plein la bouche pour le même prix. Trop tard ! À quoi sert un riche ? À fuir la catastrophe qu'il a inventée. Pour la ligne, ce n'est pas elle qui dira le contraire, on se contente de peu. À son âge, elle entrerait dans une couche de nouveau-né. De nombreuses actrices porno lui envieraient son état, parfait pantin de peu de chair et de peu d'esprit. Cela rend plus aisé le travail de découpage du fémur ! Que voulez-vous, dit le grand patron, il y a des humains en bas âge qui ne veulent pas vivre plus loin que leur famille bizarre. Ce que je répète tout bas à ton oreille c'est qu'il y a un autre monde, tu le sens grossir dans ta main. Si tu es sage, je t’achèterai un tank, je veux pouvoir te voir venir à nos rendez-vous. La chambre est démeublée dans son décor fétichiste du dimanche. Le courant est continu. Elle ne sait même plus apprécier les minutes de répit : elle veut consommer, avoir les mêmes frissons blancs que les autres, et qui lui ressemblent ! Lorsque le fil dénudé plonge dans la prise, on écoute la pop qu'on aime. Est-ce que la cuisine des autres est aussi un camp de concentration ? demande-t-il. À ton âge, tu dois garder ton corps concentré sur le mandala. Mais la jeune fille commence à voir des choses qu'elle ne devrait pas voir. Le haut-le-corps est nu, les électrodes pincent les tétons qui ne servent jamais vraiment à l'amour. Il n'a pas que son argent à cracher. Elle crache du sang. On rit. Les riches dans leur fuite, c'est étonnant, laissent une odeur de grand brûlé et de boutique chic. L'homme est la tête du luxe. Il se paye la tête luxueuse de jeunesse. La jeune fille est habillée en personnage de manga sur la façade électrifiée de la ville. Pourquoi ne pas faire une réunion avec des clients dans cette chambre d'hôtel ? Au moins, là, elle bouffe à l'œil des plats qui coûtent le salaire annuel d'un journalier. La jeune fille est informée par tous les pores qu'elle n'a que quelques années pour faire son ascension sociale, c'est-à-dire devenir périodiquement un produit en cuir que des artisans confectionnent pour les plus riches. Sinon le jus de fruit est hors de prix. Il faut se recoiffer dans le miroir de poche : l'homme n'aura que quelques minutes hors de prix à lui consacre. Les magazines se vendent et se multiplient, la Loi ne tolère rien sauf l'innocence. Ce n'est pas avec de la musique classique que le client se ferre. Que voulez-vous, il y a des hommes mûrs qui veulent vivre la vie à pleine bouche. Ses esclaves (dont sa femme) dans sa maison de Denenchofu font la poussière sur les bibelots. Il ne rentrera pas avant que le soleil se couche sur son jardin : c'est-à-dire, jamais ! Malgré les cadeaux, au lit, il ressemble à un cachalot poilu. Il la traîne dans des love hôtels pour lui dire qu'il écrit son prochain roman. Il n'y a que dans les love hôtels qu'il peut écrire un prochain roman par an depuis l'âge de 10 ans afin d'obtenir un prix littéraire. Au-dessus des cabines d'essayage luxueuses, on écoute la musique céleste de Krieg. Est-ce que l'amour des autres est aussi subventionné ? La révolution, dit-il, c'est que les pauvres ne peuvent même pas s'acheter la gratuité. Mais la jeune fille a des flashs blancs qui lui coupe l'appétit. De l'hôtel, on voit le ciel et les propriétés immobilières. Les assiettes sont griffées, son épaule appé-tissante. Aujourd'hui il lui demande de s'habiller en collaboratrice pénienne. Et il prend un dessert ! La beauté est une forme d'épargne que les riches n'épargnent pas. Les pauvres sont laids, c'est pour cela qu'elle se tient nue devant l'ANPE. Il lui reste tant de choses à vivre jusqu'au mariage. Elle n'aura pas le temps de se rendre dans toutes les boutiques. Elle n'aime pas trop quand il lui pince les tétons. Sans électricité, pas d'amour. Alors, à chaque fois, il laisse sur son corps une vague odeur de poudre à canon. Les salles de cinéma diffusent des films pour adultes. Les salles de cinéma diffusent aussi des films violents et trash qui attirent de nombreux aficionados et des lycéennes. En moins de deux ans, l'enfant se voit métamorphosée en jeune fille. Elle se voit grandir de plusieurs centimètres, prendre plusieurs kilos et le corps de l'Autre se recouvre de poils et de gueules de loup. Ses organes génitaux se modifient comme dans un film diffusé dans les salles de cinéma. Ses seins poussent spectaculairement. Ses jambes poussent spectaculairement sous ses seins. Sa voix et son odeur sont transformées : la voix fluette mais avec de grandes jambes et un torse fin et protubérant mais avec une odeur en 4D. Le cerveau se met à intégrer cette nouvelle image de soi digne des films de cinéma. Son corps est déjà la victime d'un film d'horreur diffusé dès la naissance. Son cerveau projette des images angoissantes et essaye de les visionner pour les maîtriser et les exprimer tout haut sans danger de représailles. Le visionnage à plusieurs dans un love hôtel permet une dimension cathartique qu'une simple rencontre en solo dans une chambre de love hôtel ne permet pas. Mais le prix est plus fort. Les jeunes filles affectionnent d'aller voir au cinéma des films d'horreur pour adultes avec d'autres jeunes filles et d'autres lycéennes. Ne vous inquiétez pas outre mesure des attouchements compulsifs (que l'on trouve sur les vidéos de famille) : c'est dans le noir de ces salles de cinéma pour ados qu'elles se font des amis et qu'elles ont d'autres divertissements que leur puberté, cherchant à être dans le premier magazine venu et dans le premier love hôtel venu. Regardez, le pulsionnel déborde des fenêtres des love hôtels, morcelant la nuit en morcellements de bizarreries pour nantis, de peurs profondes, de querelles des Anciens et des Modernes. Tout est tranquille ! Renversement des relations avec le monde extérieur, la relation de la jeune fille avec le monde extérieur est une relation pré-familiale en rapport avec une sexualité dangereuse. Le love hôtel est une pratique du territoire comme une autre : la jeune fille pète, rit et rote bêtement. Et la métamorphose ne s'arrête pas là ! Sa métamorphose a dépassé la puberté de tous les autres, de trois bons centimètres. Entre dix ans et seize ans, la face s'allonge. Mal-être inédit : elle s'allonge pour mieux profiter de sa métamorphose. Elle se désempare du monde et du travail quand bien même vous auriez entendu parler d'elle. L'homme la paye pour le licenciement qu'elle vivra plus tard. Il dit : le bétail humain a toujours besoin d'être éduqué, et il le sera toujours autrement pour ne pas trop l'éduquer. Le bétail humain a toujours besoin de savoir qu'il mange du bétail humain. Ce que l'on peut dire et ce que l'on peut faire aux questions que se pose le bétail humain ne concerne pas le luxe. Il n'existe nulle part de manuel des malaises pour la jeune fille qui pourtant comprend ce qui lui arrive pour la dernière fois. Ce qui fait, dit la jeune fille, que mon cul est un terme générique nécessaire, l'homme cependant reproche à la société d'être un petit bout de femme tout juste bonne à voler dans les porte-monnaies et à vivre sous perfusion des autres. L'homme reproche à la modernité d'être la subst. fém. d'un être du futur enclin au mal et qui aime à faire le mal, par pure rationalité, grâce à l'attribut organique d'une manifestation encline dans un tel être. Bientôt le génie de perversité malfaisante du vilain singe qu'est l'homme ne se bornera pas à affoler l'habitude mais sera d'exaspérer le désir chez tous ceux qui l'exprimeraient. Le génie de perversité impitoyable du singe intelligent passe par l'imagination malfaisante du vilain singe irreprésentable, comme un écrivain passe sa vie à inventer d'impitoyables méchancetés perverses pour son esprit, qui aime et s'indigne des choses malsaines et ne craint rien de la mort. Conduite générale et généralement des compor-tements à l'égard d'autrui et de la société conduisant à des actes inhumains à l'égard d'autrui accomplis avec indifférence affective à l'égard de la société et de la souffrance d'autrui avec absence complète de souffrance et satisfaction personnelle dans les règles normatives du comportement. Actes de cruauté en usage au commen-cement de ce siècle aimé ou le vandalisme d'une adolescente utilise ce moyen pour affirmer une indifférence morale rebelle prolongée à ne pas confondre avec les pervers impulsifs, nonchalants et moraux, qui ne sont que des singes vieillis dans le luxe et le théâtre. Le rat déjà vieilli s'applique un enfant de dix à seize ans sur le corps comme son théâtre imaginaire est un renversement des mœurs au commencement de ce siècle capital. Mal de la jeunesse des mœurs par l'insensible progrès. Sous la pluie battante de jour en jour des millions de dollars se changent en vraie nature de la normalité. C'est-à-dire la perversion de la charité et de la volonté primitivement animée par une subtilité d'homme de pouvoir qui lit entre les lignes des apparences : la nation en vient à subir les conséquences d'une perversion de la notion même de nation pourvoyeuse de prochain roman dans les love hôtels. On constate alors une déviation des instincts et du bassin du conducteur conduisant son instinct en direction des quartiers antisociaux. Les compromis nécessaires entre les instincts font que la presse est une perversion de l'instinct sur le plan de la vie alors qu'elle répond à la Loi biologique de l'économie et l'impulsivité toxico-maniaque étroite. On constate alors un comportement qui s'écarte timidement et se réfugie dans les déviations de plus en plus précoces portées sur le choix du partenaire sexuel en tant que conditions extérieures de l'orgasme. L'Antiquité revenait toujours aux mêmes faits divers qui sont vraiment tout ce qu'un homme désire du crime qui est une perversion à peine sexuelle qui semble ignorer son héros, toujours le même, dans l'altération et la dépravation du livre des sens formés sur le supin perversum de la jeune fille narrative. L'homme applique sur la jeune fille un plaisir fantôme qui la suivra jusqu'au seuil du prochain love hôtel. Toutes les lumières sont allumées, on les voit ramper dans leur élan absurde. Il n'y a pas de monde indulgent. Le travail stimule et éveille l'imagination profonde qui est richesse de sensibilité du spectateur rempli. Ce qui se passe choque principalement des femmes au foyer à cheval sur des principes étriqués qui n'ont pas de seconde jeunesse. Au fil des ans, les jours sont imaginés et consommés par les masses incultes. La lumière d'un passe-temps n'est jamais finie. Le luxe irradie : Tokyo se tiendra simultanément à deux endroits. Sans parler des fans d'antan qui s'exposent dans les rues de Harajuku (à ras du cul) pour attirer les jeunes générations. Venez profiter de cette occasion pour vous retrouver sur les étagères, avec les derniers gadgets, et le digest du Décaméron ! Qu'il pleuve ou qu'il vente : météorologie de la nuit. Qu'elle pleure ou qu'elle vende, les cordes cruelles à peine pénètrent dans la viande de la jeune fille. La sueur jaillit du travail. L'homme chatouille aussi le hibou de la OL, mais horreur ! c'est un corps de retenue, un corps de réclame, une hématémèse. L'homme lâche un message sur le portable : j'attends ta venue librement dans la servitude en caoutchouc d'une flopée de déguisements. Servitude mystérieuse, cheveux noir sauvage ou folle passion à blâmer la pluie ? L'homme exhorte la poitrine avec une force écrasante et tranquille. Les couples ayant des rapports sexuels, manuels ou normaux, sont faciles à comprendre dans l'explication des options pour un amour secret et adulte en livre d'images. La jeune fille a des cils longs et pointus comme des lèvres commerciales. Les technologies sont douces et invitent à des larmes de gratitude le peuple qui, tel un animal de compagnie, on cherche encore un trésor à chérir pour toujours. Grotesque érotographie. L'érotisme malodorant qui mène au moment de la pleine floraison, dit le dieu affairé, cette belle saison de la cerise, je tiens à en profiter. Tel un violoncelliste prodige, il envoie les photos dans le ventilateur et les mélange avec la rétroaction sur le rendement. Vous pouvez apercevoir le motif de son envoûtement splendide sur la jeune fille. Dans les transports en commun (qui ne sont que des transporteurs de pénis), on rentre chez un chez-soi peu accueillant. Il y a une sorte de mandala dans la chambre d'hôtel, formé lui-même d'une représentation mentale à entités spatiales de nouveaux spectateurs. La forme des désirs fétichistes est érodée par un spectacle érotique dans un panorama peint en couleurs sinistres sous vos yeux, mais l'hôtel n'a jamais été un auto-questionnement. L'ampleur des travaux de perdition est telle que vous pouvez voir tous les grains de sueur jaillirent de tous les pores de la jeune fille et de l'homme. La beauté classique de la jeune Japonaise continue à exprimer l'aspect fétichiste autour de ses jambes gracieuses, pas seulement inorganiques, longues jambes minces, peau granuleuse irradiant une belle veine bleu transparent, où les concepts imposés culminent. Jambes en l'air et tranquillité, calme japonais que l'on place bondé au fond de nos cœurs. Éros, un chiffre digne de la hausse des humbles. Flambée dans la honte, décapage du masque de la vertu, ils sont libérés de la peur de l'amour lui-même. La jeune fille s’habille punk, Cowgirl, infirmière, fille d'école, militaire, nazi en caoutchouc, Sekushibebidoru, Metarudosaibogu, relooking façon bizarre après l'autre dans un irreprésentable charme chic Lolita de costumes et de retenue. Son travail à lui, diplômé, continue d'infliger l'espoir et l'enthousiasme dans la culotte dite jeune fille. La jeune fille s'est attachée à lui, une corde enserre ses seins, elle fait ça pour ne pas être à la rue sans argent. Elle voit en l'homme qu'elle embrasse quelque chose se dérégler. Les instructions pour attacher la corde se trouvent dans les magazines qu'elle lit, à côté des tablettes de chocolat. Le destin ne lui fait pas mal, ils ne peuvent être dans cet hôtel par erreur. Elle n'a pas froid, avec cette corde. Lui ne s'arrête pas de travailler, et il commence à peine à boire. Il la paye d'être tellement plus émouvante qu'une performeuse. La chambre a le clinquant d'une épave, la corde compresse bellement son corps et fait rougir son pubis. Tout cela ne peut être un rêve, les vidéos de l'hôtel disent le contraire ! C'est aussi écrit dans les magazines qu'elle lit : il l'attache pour que son bonheur ne se sauve pas. Lui retrouve toujours un poste dans le bureau d'une grande entreprise capitaliste, un boulot dans le luxe, car il y a une logique qui unit un instant à un autre. En haut de la courbe d'une balançoire, dans les rayons de soleil sur le lit de la chambre d'hôtel qui sent légèrement le moisi, il regagne son érection à la force du poignet : aux autres le désespoir et la conscience. Dans la chambre du love hôtel, on entend peu les oiseaux. On ne diffuse pas à cette heure des chants d'oiseaux enregistrés d'après nature. L'option « nature » existe, pourtant. Quelque part. Il faut payer un supplément. La prochaine fois le thème sera : fleurs hystériques et singes illuminés. Il existe peut-être des spécialistes dans le monde qui cherchent les disparus avec d’autres méthodes. Mais pas dans cette chambre d'hôtel. N'est-ce pas à elle d'aider aux préparatifs, même en titubant ? Il y a tant de miroirs dans une supérette ! Sa fente est fendue bizarrement, ce qui n'enlève rien à son charme de jeune fille quand elle y étale son Nutella. Certains pensent ce que craignent tout bas les autres. D'autres ont les moyens de le faire sentir. Que devient le premier grand magasin au monde ? Il diffuse ses tracts sous le manteau dans l'arrière-monde de la jeune fille. Comme ils s'amusent du liquide visqueux qui coule sur son bras ! Comme ils rient du liquide visqueux qui fait déjà une flaque et vient mordre ses pieds et risque d'atteindre le plafond ! Elle embrasse son bras et voilà qu'apparaît sur son bras une fente sexuelle, dans sa géométrie caractéristique de fente corollée. Elle en est fière, comme si un inconnu lui proposait de poser pour une photo destinée à être introduite dans la septième partie de Anna Karénine. Comme toutes les femmes, alors que sa main droite sert courtoisement le thé des invités, sa main gauche doit fouiller dans le pantalon. Elle n'a rien contre lui, elle est tout contre lui. Ses petites lunettes, son air mielleux et sa façon de soigner sa clientèle. L'esprit Chanel habite les corps. Elle préfère sa version des faits, lumineuse, qui commence avec les petits reflets des petites lunettes. Le love hôtel les autorise à émettre des opinions. On autorise bien les impulsions électriques dans les boîtes noires. La fenêtre est ouverte, quelle fraîcheur dans la démocratie surveillée ! Tant qu'il a de quoi la payer, il est difficile de le savoir licencié. Regarde, dit-il, tous ces walking porcs dans la rue. N'est-ce pas mieux que le misérabilisme flamboyant de son épouse, dans les cocktails médicamenteux ? D'ailleurs, elle n'a pas écrit explicitement qu'elle désirait son retour à la maison ! N'oubliez pas qu'il se lance devant elle pour une spéléologie. C'est en se soumettant à la pierre que le spéléologue s'en sort indemne et glorieux. Au fond, il préfère qu'elle reste débile moyenne car les débiles moyennes sont comme ces grands mystiques qui font marche vers une enfance indécise et peureuse qu'ils appelleront ensuite absolu, entre deux licenciements. Nul besoin de lire les pensées des autres dans les livres, nous sommes en présence de deux chiots aveugles ne trouvant d'issue qu'en imaginant tuer l'autre avec les lèvres. Il y a des objets dans le monde. La jeune fille est au centre de la chambre du love hôtel, avec sa nudité somnambule, quand les rayons de lune la frappent, elle se met à chanter des spots publicitaires. Le redresseur de banqueroute a peu de travers à part la jeune fille et l'art de découper les corps. Leur premier flirt a eu lieu dans le musée du parasite humain. Pas de danger, les pervers sont toujours de très vieux messieurs chômeurs ! Les femmes dans le grand magasin ressemblent à de jeunes étudiantes en gynécologie. Elles passent leurs mains sur les produits du commerce pour leur insuffler une force vitale. Elles viennent de la campagne et disparaissent dans les cabines d'essayage. Quelle idée de passer sa vie à regarder ces femmes évoluant dans les étages du grand magasin ou du love hôtel ! Il y en a qui ont vraiment du temps à perdre. Alors qu’on peut se les payer. La jeune fille a de longues jambes chamanes et contemporaines. Au moment où l'homme s'approche, elle sursaute. Une libellule s'est posée sur sa cuisse. Les détails, surtout les détails, ne lui font pas peur ! Les détails sont de petites choses rampantes comme les objets dans le monde. Il approche sa main de l'insecte en prenant soin de ne pas effleurer la cuisse et la libellule ne bouge pas car le tatouage ne représente pas une libellule mais une forme indéfinie, qui pourrait évoquer la forme de cet insecte, mais aussi le dessin d'une île qui n'a jamais existé autre part que sur une carte maritime et aberrante du XVIe siècle. Personnellement, dit le grand patron, je ne suis pas sûr que les jeunes filles de tous bords souhaitent vraiment se faire leur propre jugement sur le monde. Le thème de la chambre aujourd'hui : un village blanc et noir envahi pas un nu juvénile. L'homme dit : nous espérons que votre séjour sur la planète sera l'un de vos meilleurs shows au cours duquel nous espérons découvrir les nombreux charmes de votre visite. Il n'y a pas de planète habitable. Il sort, et sent les quatre saisons ! Revenez quand vous désirez. Le grand patron de la chaîne alimentaire du luxe pense : il y aura toujours une fille quelque part dans le monde prête à aider sa famille qui est restée au village, si vous savez tirer la somme rondelette de votre chapeau. Le messie du Capital est rigide comme son jargon. Mais la jeune fille, au milieu de mille chandelles, commence à comprendre le cœur de tous les scénarios auxquels on la convie : payback. N'est-ce pas le temps du payback qui est venu, avec la fin du printemps ? Son esprit fait un bruit de couteau qu'on aiguise. Il aura le choix dans les combinaisons des facteurs de production de plaisir. C'est un univers sensible au froid où la myopie des jeunes filles est sélectionnée sur le volet par le biais de salaires irrationnels. Les corps s'alignent, l'homme émet un sifflement entre les dents tout en la regardant avec un air de commisération. Ces jeunes filles ne sont tout de même pas les cartons d'une œuvre caritative ! Il a failli remballer son club de golf – dès la naissance le pauvre est toujours à quelques encablures de son licenciement – mais les indemnités de vie ne durent pas. C'est en ce sens qu'il s'avance et empoche les pendentifs bien fournis, et les seins, car il en tirera un marmonnement rondelet qu'il gardera dans une clé USB. Ces bijoux l'attachent à des temps plus heureux, mais déjà il laisse la jeune fille et sort de l'hôtel pour une autre boutique et ainsi de suite. La dimension du totem semble happer toute vie. Une fois entrée dans le village de la consommation, on ne peut plus sortir. Le pire, c'est que même les jeunes filles bien élevées se ruent dans ses filets et une fois qu'elles ont participé à ses orgies clandestines, elles ne peuvent plus prévenir personne. Personne, du dehors, ne soupçonne rien. Ce désir aux cuisses de cerisier dévorera un par un tous les hommes – c'est-à-dire tous les êtres vivants. Il deviendra la planète, tous les habitants de cette planète à la fois. Il sera l'âme de leur civilisation et l'âme de chacun. Il sera la civilisation, et il sera chacun, et il n'y aura plus rien d'autre que ce désir irradiant, peut-être n'y a-t-il déjà plus rien d'autre que cela, ce désir irradiant. La dernière jeune fille court déjà, la dernière jeune fille ? Peut-être que ces pensées affolées qu'agite la jeune fille, et que transcrit l'homme – que je paraphrase et qui se fraient un chemin dans ce que vous croyez être votre cerveau – n'existent que dans ce désir déjà installé qui alimente les banques et détruit les corps mieux que le temps, désir qui se sert de nous, créatures évasives, et qui nous nourrit d'une viande conceptuelle pour faire de tout lieu un lieu inhabitable. Des bancs de l'école au ban de la société, la jeune fille ne sent pas l'humiliation, elle est acculée et auscultée pour des divertissements voyeurs jusqu'à ce que, vidée de son jus dans une vidéo, elle se reconvertisse en une ignoble microbourgeoise (comme l'épouse mariée à l'homme), se shootant dans les latrines publiques avec des idées de gloire ménagère ou de rencontres furtives et sales avec d'autres femmes au fouaillé. Car les jours suivants le mariage, la femme erre dans le village, désœuvrée, sacoche vide. Pianotant des messages aux heures sombres, attendant qu'apparaisse un abri les jours de pluie. Pour elle, cette Mouchette du luxe, il n'y a ni dimanches, ni congés payés, elle ignore qu'il y a des lois autres que la stèle noire dressée à la mémoire de son futur père adoptif – vieux mari éventuel, dégoté dans un bar pour pervers. Pourtant la civilisation a connu un développement formidable ! Le gaz a été traîné à tous les étages. La télévision sculpte les meubles dans la tête, alors que d'autres continuent de se laver dans une bassine d'eau sale où flotte leur reflet, et continuent de se chauffer au bois qu'on leur vend au meilleur prix ? Il doit y avoir un vague système de correspondances entre l'ouïe, le destin et le sentiment du destin. L'oignon aligné, la jeune fille retire ses vêtements mais il n'y a rien à en tirer : elle ronchonne et traîne les pieds quand on lui demande d'exécuter tel ou tel ordre. Elle fera moins la maligne quand on la relâchera, grabataire et divorcée, dans le métro, à trente-deux ans. Les hauts-parleurs dans l'hôtel diffusent une chanson écrite en 2011 qui forge la chaîne du froid des parias au-dessus de dix-neuf ans. Vous pouvez être sûr que pendant les actes dégradants et précaires qu'elle performe la jeune fille de tout poil feuillette en esprit les premières pages d'un magazine pour continuer d'être au monde. Sous le ciel gris de la chambre, l'homme-licorne, éjacule son café noir dans la grande tasse en porcelaine de la jeunesse sans attendre qu'elle refroidisse. Vous connaissez par cœur la géographie de ce love hôtel, parade de lumières aux allures rétro qui offre du rêve aux visiteurs à tout moment. Vous n'y trouverez jamais un apaisement d'esprit. La créature à peau d'ombre repart derrière le comptoir de ses bourses, il a bien d'autres CDs à lui glisser en un clin d'œil. Quelle jeunesse ! Elle se tortille sur sa chaise longue sans savoir. C'est un sujet si féminin d'acheter des draps dégoûtants. D'habitude, les femmes se cachent derrière une nudité lourdaude, c'est particu-lièrement honteux. L'homme cependant est fier, dans les rets des jeunes filles, il a franchi toutes les barrières des interdits sociaux tel un buteur, il est prêt à aller au bout de lui-même pour payer les consommations et sceller dans le sang des pauvres une passion qui dépasse son entendement. Que voulez-vous, depuis toute petite, la jeune fille se fait lire des contes à coucher debout au moindre appât du gain, au répertoire desquels figurent les travaux du corps. Allusions littéraires et peintures rendent familiers les plus grotesques godemichés. C'est pour cette raison que l'homme se cultive. Il entretient son jardin de justification. En musique ! Dans quelle nasse a-t-on attrapé autant de pouliches dénudées ? La liste est longue et familière des noms d'esclaves qui sont au monde pour faire rire Dieu en exhibant leur sexe. Quelles que soient les prétentions de sa modestie apparente – qui est d'abord dévouement –, la jeune fille doit parcourir nue la ville et l'hôtel en tant que grain qui se meurt au fond d'une poche, avec d'autres déchets. Notez que le privilège qu'elle tire de cette position l'emporte sur les inconvénients de la situation décrite. Il y a de la concurrence à son portillon, elle ne sera pas exemptée de cours de gymnastique. Ce colosse qui ensemence corps et esprits, n'a-t-il pas été lui aussi un enfant ? Oui, nous sommes des enfants qui ont mal tourné mais dont la fidélité à nos fantasmes et la discrétion restent irréprochables. La chambre est aujourd'hui un amoncellement de scélératesses, de corruption et d'ignominies diverses, qui n'a jamais pu commencer ni finir. Deux jeunes filles à la réception : qu'elles s'embrassent l'une l'autre au front du côté gauche, sur la tempe qui n'appartient exclusivement à personne, oui, la fortune à tout prix. Il faut que chaque billet porte coup. Après se rhabille l'ange qui pardonne les fautes de la terre sans les comprendre, la bécasse ! Elle et sa cruche sont déjà dans la ligne de mire d'un autre village : une tribu de cannibales, fiévreux de prendre du bon temps qui s'achète. Comment traduire encore cela ? La jeune fille n'a pas été victime d'expérience dont elle a tout oublié dans son enfance. Elle trouve d'entrée sa place. Loin de la vieillesse. Vous pouvez chercher, il n'y a pas d'hippocampe. La diminution du poids de l'hippocampe n'est donc pas mesurable. N'étant pas pourvu d’hippo-campe, le monde ne peut être le centre d'une série de chiffres représentant sa diminution. Cette diminution caractéristique n'étant pas enregistrable, on peut douter de la maladie en général et particulièrement de sa paraphilie associée. L'idée d'un hippocampe rachitique au centre de son crâne est pourtant moins inquiétante. Mais la jeune fille se prostitue par amour. Amour de la sueur de l'homme, amour de l'argent qui matérialise les culottes : c'est évidemment une maladie. Sentir son haleine qui doit être caractéristique. Mais c'est tout son corps qui a une odeur de moisi, proche de l’odeur d’une serviette de toilette mouillée qui aurait macéré dans un lieu clos. Nous n'avons qu'à nous croiser les bras en attendant la prochaine crise qui sera un semblant de preuve. La jeune fille saccage les bibliothèques – prenant un malin plaisir (malgré son absence d’hippo-campe) à déranger l'ordre de classement, à arracher une page de chaque livre, à annoter absurdement les ouvrages les plus précieux du patrimoine mondial. Dans la culture, c'est pour cela qu'elle a été nommée Conservatrice en chef : étant la principale responsable des dégâts opérés, il n'y a qu'elle qui est à même de connaître l'état de la bibliothèque avant le saccage. Elle doit auparavant subir des interrogatoires musclés dans un hôtel afin de savoir pourquoi elle a accolé telle annotation à tel ouvrage et pas un autre et pas une autre absurdité d'annotation. L'enquête dure encore, lit-on. Pourquoi prendre la peine (en pleine crise !) d'arracher une page et une seule : la page 138 ? Est-ce que ce n'est pas, se demande le client roi, nommer le loup gardien du troupeau ? Le client fait défiler les images nues sur son téléphone entre deux rendez-vous d'affaires, les bras croisés, attendant qu'une autre crise se déclenche. Il est là pour la remettre dans le droit chemin. Il est là pour la remettre aux flics si elle ne suce pas bien son boulot. Ensuite, il peut repartir dans les rues du monde et les rues des rendez-vous d'affaires à la recherche de la perversion qu'il tient précieusement au centre de son crâne lumineux. Pour le maître, l'expérience précède et dépasse la théorie. L'expérience est incontrôlable si la jeune fille arrive sans hippocampe, elle doit être subventionnée par l'État pour si bien, encore nue, dissimuler la vérité de ses charmes. Pay-per-vies. L'homme n'est pas sûr, au demeurant, que la fille se trouve pourvue d'un mécanisme de lubrification intégrée. Lui arracher ses lunettes de bibliothécaire qui ne demande que ça, pour s'écorcher le vit à essayer de trouver un orifice dans la machine ? Bien peu pour lui ! Qu'à cela ne tienne ! Le viol sans résistance ressemble au conjugat. Le monde se construit en petites villes de province allemande dans la fenêtre de l'hôtel : les amants comme le monde recyclent pour des siècles leurs déchets en énergie et leur énergie en déchets. Il y a même un hologramme de moulin à vent au plafond qui donne envie de gerber sur le luxe. Le contenu des ouvrages est une archéologie des turpitudes de la jeune fille archétypale. Vous croyez que vous pouvez vivre et travailler sans ces vieilles photos argentiques où l'on voit des petites filles pendues à l'envers pour les besoins de la cause capitaliste ? Ne dit-on pas en Conseil des ministres que l'épouse renferme une femme-tronc qui ne pense qu'à payer son serviteur qui rendra impossible la grande geste onaniste ? CQFD. Dans les dernières pages, la jeune fille ne croit plus ce qu'on lui dit. L'atmosphère s'assombrit, un obélisque déjà se dresse. L'atmosphère est monstrueuse et mélo. L'atmosphère et la peau frustrées sont monstrueuses et mélo. Dans les cadres de la normalité qu'il a définie, l'homme s'ébat de la fille. Qui rêvasse de bottines Chanel en prenant des poses pédogènes sous des fringues chatoyantes au cœur de l'insomnie. Maintenant qu'il est coincé (il a payé !) dans cet hôtel en jeune compagnie, les magazines pour la populace prennent vie, c'est un moindre mal. Ah, si seulement il pouvait retourner là-bas, assis sur sa chaise longue devant ce love hôtel sirotant une normalité aboutie, attendant encore la jeune fille ! Non, à son tour elle le filme brillamment en faisant le point de ses yeux de bétail mort. Et si c'était elle qui écrivait les ouvrages ? Après le saccage de la rencontre, elle ment et reconstitue selon son imagination machinique une mémoire personnelle et profondément déviante ? Dans la rue, elle se baissera pour ramasser le stylo et ferrera son prochain client, car elle s'est fait Fille de Dieu, elle veut être indépendante finan-cièrement et en mesure rationnellement les risques. La moitié inférieure est un paquet de fils entremêlés, inextricable et arachnéen réseau de cordons électriques, de cuisses qui s'agitent, de soubresauts, lorsqu'elle fait pivoter dans leurs socles ses yeux qui fonctionnent selon les dix-neuf moteurs de son visage pour afficher sur son visage la physionomie du dégoût. Un piano dont on voit les entrailles, c'est indécent et c'est le grand regret de ma vie, dit l'homme d'affaires. La chambre aujourd’hui est un piano. C'est le thème. Plus luxueux le paquebot, plus beau le naufrage. La jeune fille a obtenu une tape sur les fesses et on dirait qu'un train lui est passé dessus, elle est un peu décolorée. Les hôtesses sont congédiées, elles papillonnent plus loin, autour de l'esprit de l'homme. Il sait jouer de l'illumination et pointe du doigt l'entaille indécente. Mais cette chambre est un musée du sexe ! Le rapport subventionné n'est que l'ordre social pris dans d'envoûtantes improvisations. Pour cette raison, l'homme d'affaires titube devant son instrument : le monde se fige dans le vague du plafond. Parfois, dit-il, je suis dans ma femme comme si je fouillais un réfrigérateur en bois après la catastrophe. La peau de la jeune fille crisse tel un magazine destiné aux jeunes filles. Nous évoluons sur le fil du rasoir d'une vie parallèle compliquée par un emploi du temps chargé, empalés par l'idée du licenciement. Les matériaux à valeur ajoutée (comme le SMart phone) peuvent être responsables du plaisir ou du malheur en même temps. Au regard de la Loi et de la société, la vie réelle est toujours prête à éclore dans les débris des organes internes : voir la voie ferrée. Le rapport subventionné entre eux n'est pas subventionné par l'État. Ce n'est qu'un rapport entre un homme mûr et une adolescente gamma. Le vrai rapport subventionné met en jeu la perversion de jeunes filles qui révulse et donne des frissons. Dans un vrai rapport subventionné, le cœur n'est pas d'une complexité insondable, il est simplement d'une complexité perverse. Le cœur de la fille est insondable et plissuré. L'insondabilité de l'un est égale à celle de l'autre. En tout cas, la complexité du cœur insondable des jeunes filles donne le frisson aux acteurs économiques qui prennent le métro. Le directeur devenu vice-président ne vise que les touches du piano transparent. Les hôtesses sont debout derrière les clients, une serviette chaude à la main. Les clients sont assis et tiennent les hôtesses pincées entre le pouce et l'index comme une serviette chaude. L'homme a aussi des pinces articulées à manche long qui lui permettent de transmettre ses sentiments sincères. Dehors, on entend l'express qui passe dans le fracas de ses boggies. Je crois hélas qu'on ne peut plus grand-chose pour elle. Si on fouillait ton corps, dit-il, on trouverait peut-être une carte SIM qui nous permettrait de continuer nos jeux SM ? Le grand patron peut figer le temps quand il joue du piano, au bureau ou à la maison. Il peut alors évoluer dans le temps figé et toucher l'hôtesse commandée la plus mignonne avec son bras articulé, pour pas un rond. En fait, il joue du piano comme un employé de gare virtuose. Ses doigts sur le clavier font des enjambées et des volutes et octroie une ristourne du plaisir. Il la retourne comme une crêpe, la paresse et l'insouciance engendrées font le reste. Pendant ce temps, les pauvres poireautent : n'ont-ils pas bientôt fini de jouer leurs variations ? On s'irrite. Dans le miroir de la chambre on peut voir comment un stupide enchaînement de petits incidents déclenche un désastre. Les manigances du destin équivalent à celles de l'épouse au foyer. L'homme oubliera son fruit d'été inoubliable. Il retrouvera, avec sa nouvelle carte de visite, la sérénité et d'autres ballerines à fouetter. Et les faibles, les parias, les déchus n'auront pas plus de réalité, rassurez-vous, qu'un nuage qui traverse la rue et qui s'effiloche dans l'éther. La jeune fille ressemble tellement aux autres jeunes filles : trépanée, érudite, mélomane. Son souvenir est pulvérisé par le moindre magazine pour adultes. Pas d'inquiétude, en avant la musique ! On enfouit au plus profond de son cœur les voix aimées qui se sont tues, la mémoire se charge du corps de l'autre, les moments d'exception et les instants de félicité que l'on a vécus finissent toujours, toujours par disparaître. En avant ! Entêtons-nous à essayer de savoir ce que nous auraient réservé les vies que nous n'avons pas eues. Il tue sa mémoire dans le creux palpitant de son crâne. Chez lui, sur les hauteurs de Denenchofu, la baignoire n'a pas été remplie. La bière est tiède. Une goutte se fraye un chemin hésitant entre les poils. Il aurait sans doute préféré la basculer une fois encore dans un love hôtel plutôt qu'elle ne bascule sur la voie au moment où l'express passe. La laper plutôt qu'elle soit happée. Imprimer dans sa matrice une étincelle blanche de bonheur indicible plutôt que l’abo-minable bruit mou couvert par le coup de trompette de la motrice. Affreux rêve que quelqu'un nous force à faire. La jeune fille, vêtue d'une robe en papier, poireaute devant le love hôtel. Tu es, dit le père de famille, plus réelle que le monde de fiction qui chuinte droit devant nous sur l'asphalte mouillé de cette chambre. Si vous avez 18 ans, vous n'êtes déjà plus à acheter. On ne voit pas non plus comment un tel moment pourrait être mis en équation littéraire. Un type au pantalon et aux chaussures maculés de plâtre voit tout. Alors que les charognards de la presse se contentent de prendre trois pincées d'encens qu'ils portent à hauteur du visage. Au piano, il se souvient encore quand il explosait, dans un gazouillis lacrymal, le fessier de la jeune fille, pour prouver que le ventre est sans fin. Pendant ce temps, l'épouse au foyer est rarement potelée, car le maillage trop serré et trop étroit se doit de faire ressortir les chairs. Pendant ce temps, le visage de l'homme est sans traits, la chaussée humide aussi rêve de devenir rivière. Quelque part derrière le Grand Bouddha, l'hôtel brille à toute allure. Encore enfant, la jeune fille est la différence entre le normal et l'anormal. On voit une scène de destruction d'organes génitaux, surtout provenant de l'école secondaire de premier cycle, qui conduit à une profonde euphorie et une profonde expérience de la lumière. Dans les coulisses, il y avait un vaste ensemble de travaux que vous n'êtes pas vraiment autorisé à voir. Dans le hall du love hôtel, il manque au moins 100 millions de femmes dans le monde. À droite, le cagibi, et la jeune fille accourt puisqu'elle veut aussi son histoire. Elle en veut à son allure de n'être pas plus seXY, l'homme imbécile est déjà en train de fouiller un recoin sale du parc d'attractions. À gauche, les vidéos circulent comme des êtres. Elle sait à quoi se comparer : la vie qui coule de l'orifice après le film. L'homme éblouissant est au générique, il pourra se payer en sus ses copines. La jeune fille accourt puisqu’elle écarte ses cuisses comme un portefeuille. Un pubis bien fourni permet de voyager à l'œil. Le moindre attachement des membres fournit l'érection, les oreilles sont percées d'un bout à l'autre. Puisque le sexe de l'homme est jaloux, son corps est anorexique ou obèse selon les heures du jour et les tâches ménagères. Sur un coin de table, le sperme est acide et elle doit le lécher pour avoir les honneurs. Estime-toi heureuse, dit l'homme, de ne pas être née dans une culture où le corps est lapidé avant l'amour. Estime-toi heureuse que je ne te stérilise pas la gorge avant de commencer la séance. Tu as des bonnes notes à l'école ? Attends, je regarde mon calendrier organique. Tu n'es pas du genre grossesse non désirée au moins ? Tu crois peut-être que le fœtus femelle ne rêve pas d'amour ? Les yeux des hommes mûrs sont comme des mains de vieilles femmes. Privatisation de l'éducation prostitutionnelle et privatisation de la liberté d'uriner. L'homme cite le goût des aliments et les coups qu'il donne sont une OPA sur la beauté refusée. Il dit (elle ne parle pas) : mon livre parle du futur, ça traite du tourisme sexuel sur la Lune. Tu ne crois pas que la musique classique est un peu fortuite ? On sait finalement très peu de choses sur les médecins légistes quand ils vous ouvrent. Un numéro de portable, et c'est le premier couac de plénitude. Il ne sert à rien de regarder sa carte de transport quand on se douche ! D'autres filles, plus vieilles, plus bégueules, en arrière-plan, qui ont eu l'occasion d'avorter dans des sacs LVMH, lèvent la main en poussant de petits cris pour héler de l'alcool. La biographie est inscrite sur un registre du love hôtel : les yeux bandés, elle roule toute une nuit. Dès la naissance, elle est branchée sur la vraie vie, qu'elle connaîtra plus tard, dans les allées des grands magasins. Il y a de la fièvre et des billets de concert dans l'enveloppe matelassée. Le tarif est de deux heures dans le love hôtel. Dans le hall du love hôtel, il manque au moins 100 millions de femmes dans le monde. Les autres (les vieilles) sont cliniquement mortes ? Ils sont obligés de s'y mettre tout de suite, il y a tant de modèles de poignet (la sonnerie retentit). Il l'embrasse deux heures sur la tempe gauche et pour être plus sûr il promet de rester près d'elle pendant qu'elle crie. Il lui grignote le museau en digérant le journal. À la télévision, on montre de la bière et des petits pois au raifort mâchés par une belle femme qui veut la fortune à tout prix, signée un accord exclusif avec des assortiments de gâteaux et pour cela tient son linge propre, s'assure qu'il y a toujours de la bière au frais et des amuse-gueule dans le placard de son corps pour le premier client venu. Ce dont l'or a raison de défaire, l'épouse ne l'a pas. Pour son bonheur, il n'existe rien entre l'obéissance et la discipline. Il y a à nouveau de la vie dans la boîte isotherme de la chambre d'hôtel. Elle se déchausse, jette son cartable et sa nudité sur le lit tournant. On voit ses jambes de distributeur automatique, dépensant d'un amour ambigu, avec l'argent qui manque déjà. Car sa liberté d'entrer et de sortir de la boutique de lingerie est un droit inaliénable. À son âge (renflement du ventre au-dessus du pubis, fermeté de la peau), on envisage le chômage avec désinvolture. L'homme, arpenteur du luxe, pour se débarrasser de tout ce pincement, s'écroule dans un jet financier. Dans chaque love hôtel, le même mobilier, le même journal sur la table, le même regard et le même repas servi simultanément à une heure habituelle afin de ne pas dépayser le maître des lieux communs. Bienvenue dans la chambre des voyages perdus d'avance, le cinématographe est permanent. Même dans l'allure effrayante d'une salopette verte, le sexe dodelinant de l'homme est indéniable. La jeune fille n'est pas à l'abri des ingérences désirables ! Elle est pâle pour attirer l'attention de ses camarades de jeu mais les accepter en elle n'est pas suffisant pour gagner leur estime. Dans les allées des grands magasins (vaste forêt scien-tifique), déjà elle se prépare gaiement à être violée au nom du droit à ne pas être tuée. Le sport n'a pas de secret pour l'homme. La crise financière est un sport. Dans la chambre du love hôtel, le sexe monte d'un cran. Et parfois la jeune fille a des douleurs au ventre, sans doute en raison de la monnaie qu'elle suce pour rester arriviste. Elle ne fait rien de sa vie : c'est le contraire. Et comme elle est gauche ! Elle n'a aucune conscience quand elle est dans sa classe. Le corps à découvert, la poignance et le dépouillement se poussent dans l'ombre rouille. La jeune fille ferait mieux d'oublier le luxe, elle écarte les jambes. Baraque allumée au milieu de la végétation. Fin du luxe. Les gestes de la jeune fille sont doux, professionnels, son sexe méchant est autour de l'homme. Dehors, les pauvres se déforment dans un accès de méchanceté. La jeune fille pour l'homme n'est qu'un dehors consommable. C'est la dernière sauce à la mode. Admiration sans bord pour les gros chiffres : qu'irait-elle mettre dans la bouche à la place ? L'agneau se fait dévorer par le requin en l'admirant. Le soufre est argenté sur les pauvres aujourd'hui et demain. L'argent : lumière qui éclaire le proche. Suave fatalité quand le tarif tombe sur l'écran à la réception. Mieux vaut ne pas regarder les pauvres puisqu'ils font le ménage chez les Invisibles Absents. Les prédécesseurs n'ont pas compris ce qu'ils ont terni. Le désir hygiénique cueille un fruit, et une belle tarte aux fraises, c'est très bien ! Ses griffes légendaires laissent des marques qui sont connues dans le monde de la photo. Les historiens des grandes dynasties juives alsaciennes sont tous passés à côté. Aucun nom ne figure derrière l'empire qu'il a sur elle pendant les deux heures de repos au love hôtel. Dans son souvenir, il y a une famille très, très discrète, pionnière en matière d'inconnu et de soumission. Aujourd'hui, ma douce, tu seras un membre de ma tribu. Je payerai cash ton tribut, dit l'homme. Sans fard face aux fusils de chasse. Son maillot de bains (elle portait le même à l'école primaire) face au silence de plomb. Pendant ce temps dans le monde, les pauvres calent le cercueil de leurs proches qui ont décidé d'en finir à l'arrière d'une carriole. Quoiqu'ils fassent les manches sont trop larges pour eux. Les commerçants ne ferment jamais boutique. Un ordre à la pouliche en uniforme et elle s'ébranle. Les femmes s'arrêtent là, à Denenchofu, seuls les hommes poursuivent. L'hôtel est relié par un chemin de fer à la fabrique qui tourne à plein régime. Et vous êtes dans quoi, vous ? Dans le fond de teint, la pâte visqueuse pour blanchir la peau. La jeune fille est séduite, affolée devant l'entassement de la marchandise, remplissant son porte-monnaie sans compter. Si la classe des pauvres aussi se pomponne, leur patois impénétrable est prêt à bouffer le monde laïque. Le rayon parfumerie dans le grand magasin a de l'allure, pense la jeune fille. Ah ! je vous en prie, ne continuez pas ainsi, vous avez l'air de vouloir exercer une pression blessante ! La jeune fille a peu à voir avec le degré d'ensoleillement de la côte normande. Elle enchaîne les costumes, casaque bleue, coutures, manches et toque blanches. Pas le temps de respirer. Sitôt éjaculé son négoce de grains, l'homme retourne sur le front des affaires. Elle, c'est plutôt avec des rêves d'Icare qu'elle prospère. Cet après-midi-là, dans la chambre du love hôtel, elle passe le poteau avec cinq langueurs d'avance. Son propriétaire d'une nuit danse sur un nuage. Quelques heures plus tard, le revoilà, il est tout excité, dans la salle de réunion. La nuit n'est pas qu'ombrelles et canotiers : c'est aussi ça le business. L'homme visionnaire propose la campagne au-delà du cercle polaire, à l'heure du soleil de minuit, quand les lacs et les fleuves exhalent un parfum d'une extrême fraîcheur. En clair, la jeune fille goûtera un jus artificiel, qui remporte un succès immédiat et la plus belle opération de relations publiques que l'on peut concevoir. C'est à la source qu'il se procure du plaisir. En salle de réunion, il aime faire rire en disant : je suis le mécène des adorables petites pâtissières. Le collectionneur de belles idiotes assises, brunes, en robe rouge. Un des désirs ultimes de l'homme aux œufs d'or aura été de réunir les siens à la campagne, son épouse, sa fille, son fils, le petit chien. Avant un rendez-vous avec des doigts tachés d'encre bleue. Acheter une demeure de 460 mètres carrés tout en pierre de taille dans laquelle il lancerait d'énormes désirs. Avec son portique de style impérial, son large perron, son atrium, ses 19 chambres, ses deux tourelles, sa serre et son parc à antilopes. Sa femme le remercie de l'entourer de garanties. Contrairement à lui, elle ne développe aucune obsession. Elle n'est pas certaine de s'enrichir sur son dos. Elle pense encore moins qu'une jeune fille. Dans l'hôtel, le parfum concocté pour l'occasion par son système lacrimo-hormonal bénéficie de la force de frappe de ses yeux. Que les vrais profits sont réinvestis dans le développement des affaires lui passe également au-dessus de la tête. Heureusement, elle n'aura pas le temps d'entrer dans son délire d'atroce emmerdeuse. En dépit de la crise financière à venir, leur amour cassera la baraque. On ne s'ennuie pas, on ne sort pas encore le cleansing cream. Comme elle snobe le lycée avec une réelle assiduité ! L'ambiance chaleureuse atteint des sommets, il vient s'asseoir près d'elle, sa bouche sent le dîner qui n'en finit pas. Et aussi le déjeuner, à la maison. L'homme veut qu'elle comprenne son souhait de toujours le servir sans jamais le blesser. D'abord, elle le voit bien, cet homme a de l'entregent. Ses conclusions sont administratives : cette peau jeune est la meilleure, mais malheureusement pour elle, elle n'en a qu'une. Non seulement le projet capote, mais l'entreprise vire à la mauvaise blague. Non seulement le projet blague, mais l'entreprise vire à la mauvaise capote. Son cerveau reçoit des nouvelles affolantes. Sous les draps, une petite idée l'attend. Derrière l'empire, le nom de l'hôtel de passe resplendit. Fixland. Il s'est réfugié dans la chambre du love hôtel avec la jeune fille, il n'y a aucune panne de démarreur. Sous la verrière de l'hôtel, les malheurs de la patrie. Avec ses écrevisses à la Bordelaise, sa noisette de chevreuil grand veneur et son pudding glacé avec ses fraises à l'orange. Ce qu'elle a fait de son corps est une vente. Malgré la complaisance de l'écrivain, aucun grief ne peut être formulé contre elle. Porter le monde : tirer la caille, voilà qui devrait le calmer. Qu'en dit le bout du couloir ? La salle des archives vidéo de l'hôtel ? Cela lui convient. Dossier réglé. En somme, l'espèce est une espèce de rêveur fabuleusement paresseux, à la pensée tantôt vagabonde, tantôt sommeillante. Depuis, on voit l'homme entouré de jeunes filles, dont certaines font carrière dans la galanterie pour adultes. Ce nonchalant a quelques excuses : il a conquis le marché bangladais de la socquette pour ménagère unijambiste. Avec son père, elle en bave. Il ne la met jamais en valeur. Ni en privé ni en public – ni après une mort éventuelle sous un train. Certains vont même jusqu'à parler de comportement injurieux, voire méprisant. Disons-le, ce diablotin se rend aussi dans un love hôtel. Pour autant, il ne vit pas comme un chartreux. On peut l'apercevoir en famille, le week-end, à une heure et demie de voiture. Quelques petites compensations et beaucoup de travail ont fait retomber la tension. Et le silence avec. La dynastie peut avoir le sourire. Les carnets de la jeune fille ne sont pas beaux à lire. Ils comportent des dates et des mots grossiers. Ce pourrait être un objet fétiche pour une fin de civilisation. Que n'a-t-elle pensé à lui, pendant que ses parents dormaient ! Il y a chez lui un misérabilisme incomplet qui la touche. Cela ne l'étonnera pas qu'on retrouve un jour l'homme d'affaires dans la rivière Tama aux bras d’une méconnue, en train d'évaluer le prix de l'eau glacée, entre les déchets et autres organes capitalistes. Mais c'est trop triste, sent-elle. Leur relation n'est un secret pour personne, toute une flopée de secrets qu'ils consignent dans leurs mémoires et qui pourraient figurer dans les tableaux d'évaluations inter-nationales en psychiatrie administrative. Il inventerait cette histoire de fou avec une inconnue dans la rivière Tama, laissant ses proches éberlués, sur le cul, humeur de finale de Coupe des Champions humiliante, pour cacher leur amour fou ? Elle se sent bien, à l'étroit, dans sa chambre qui est avant tout une cabine d'essayage – les caméras sont reliées au purgatoire. Cette fausse lolita trash est loin d'être repoussante et créerait un suspense érotique dans un polar. N'est-il pas avec la jeune fille pour parader – gros pigeon roucoulant d'inintelligence – devant la future veuve éplorée de ne plus être l'objet de tous les désirs ? Le love hôtel à l’intérieur du love hôtel se trouve à Denenchofu mais ne figure sur aucun plan et ne possède aucune enseigne. Il faut se rendre en un certain lieu, téléphoner à un certain numéro et attendre qu'on vienne vous chercher pour vous amener dans ce qui ressemble à une maison particulière. L'humidité de la saison amoureuse est insupportable et on dit que cela va durer jusqu'à épuisement. Il lui est devenu tellement facile d'imaginer suçoter les gouttes de sueurs à l'orée de l'aisselle de la jeune fille. Le maître en hospitalité aime être précis dans les termes. La lobotomie n'est pas la trépanation des jeunes, la lobotomie est plus belle. Elle a le goût d'une passion secrète. Chacun a ses moments d'extrémisme : mais à qui profite la confession d'un prophète des courbes financières ? Continuons à le considérer comme un prophète discret et imposteur. Qui osera lever la main et dire qu'il jure de vivre une vie honnête ? Ne sont-ils pas fous d’honnêteté de vivre leur passion ? Parce que leur passion est unique et implique la mort de toutes les passions qu'ils auraient pu vivre ensemble ou avec d'autres jeunes filles. L'homme devient intelligent parce que sa mère lui donne tous les jours de la cervelle de veau. Sa mère ne pouvait se douter que ce n'était pas de la substance qu'il se nourrissait mais du geste de consommer de la matière grise : tout petit déjà, il était dans un rapport subventionné pour les cervelles juvéniles ! L'ego c'est tout ce qui n'est pas mal d'estomac. Il existe une camaraderie évidente dans la chambre d'hôtel, chacun, à double tour dans sa solitude irritée, est la pollution nocturne de l'autre. Dans le love hôtel, on peut voir un escalator qui ne sert à rien, il relie le douzième étage au toit. Il a été construit à l'extérieur, contre le mur extérieur. La pluie a détraqué son système électrique, sa couleur est celle de la rouille. Dans la chambre, leurs paroles se transforment en cris, par la seule géométrie tourmentée et grandiloquente de la pièce et de ses angles. À quoi serviraient des adolescentes mutantes, si ce n'est à la prostitution ? Cela sauverait au moins sa fille Aramance des pages de magazines ! Heureusement, la peur se recycle en fatigue, qui se recycle en énergie économique. Cette fois-ci le thème de la chambre du love hôtel est une forêt. L'homme d'affaires a envie d'uriner, la tête de la jeune fille repose bizarrement sur son épaule. Il ne fait plus la différence entre son épouse et un poulet frit. La jeune fille le débraguette, elle a les yeux ouverts, elle n'a pas faim et pourtant son vœu est exaucé ! Son épouse n'a sans doute plus de flashs érotiques qui habitent sa tête, il ne sert à rien de fouiller ainsi son con, elle n'y trouvera pas de pochette surprise ! Un encens chinois diffuse dans la chambre une odeur de bombyx. Cette forêt est d'un mauvais goût ! L'homme a une joue de gros bonhomme livide sans larme. Il semble penser : de toute façon la mort sera comme une érection permanente. Vérifiez vous-même. Elle pose un doigt sur le gland comme pour vérifier la réalité de son rêve. L'odeur du poulet frit. L'odeur de bombyx. Elle enlève ses chaussettes afin de grimper sur l'homme de pouvoir. Son agilité la surprend, elle saute de branche en branche, jusqu'à une autre vie qu'elle mérite. Elle se jette dans l'espace de leur passion tel l’écureuil volant, faisant parachute avec sa jupe réglementaire, arc-boutée, les jambes en équerre, visant d'abord la verticale, puis se laissant glisser. Lui aussi a été un enfant, bercé et allaité par un sein ! Il regarde avec fébrilité le corps de la jeune fille, car il n'y aurait aucun intérêt à regarder un corps nu dans le coma. Cette fois-ci, le thème de la chambre est ce qui reste de la chambre. Elle se pavane et ses paupières s'agitent au rythme des va-et-vient de la musique du grand magasin. Ses tétons durcissent, ses jambes commencent à s'écarter, il n'y a pas de rideau à la fenêtre. L'attention est captée par la jeune fille qui simule un coït avec son gigolo ancestral, le tenant étroitement serré contre elle, la tête renversée, les yeux révulsés. Parce que même dans l’amour, on avance dans le présent. Puis elle salue son public en tournant, avant de se rasseoir. Je suggère que nous fassions une guirlande de billets pour la jeune fille qui a si bien joué son rôle ! La baignoire d'une chambre d'hôtel n'appartient à personne. Une voix rugit dans la chambre, sachant jouer de sa fibre de midinette. C'est pour aujourd'hui ou c'est pour demain ? Surtout, ils se taisent, dans l'espoir de passer du bon temps, en somme avant que ne tombe le couperet. Comme s'il voulait prouver qu'il y a une vie au-delà du love hôtel. Dans le rapport subventionné, on est pris comme dans une nasse, non ? On a l'impression que quelqu'un observe la moindre goutte sur son corps. Cette fois-ci, le thème de la chambre est ce qui reste de la chambre passée au lance-flammes. Depuis le début quelqu'un était dans le lit, et la musique très syncopée. Mettez-vous nu, nous serons deux. À part les caméras du love hôtel, ils sont seuls. Vous allez voir, passé la première gêne, un corps foudroyé n’oublie jamais. Il lui confie sa contribution avec le moment de repos bien mérité qu'ils vont partager. Mais on ne se met jamais nu devant les autres. Elle l'aide à retirer sa veste. Il ne lui a pas dit son vrai nom, elle est la première à douter de l'authenticité de son mélange apéritif. Un spot éclaire un heurtoir en forme de main qui repose sur un sein en bronze fixé sur une imposante porte. Dehors, le ciel est gris et coléreux, parfois y descend une plume, mais ils ne le savent pas. C’est peut-être le dernier jour des morts. Le vrombissement d’un insecte agace l'oreille. Sans réfléchir, il pose un reste de pizza devant elle mais il s'agit en réalité d'organes génitaux. Le patron du love hôtel leur a dit : à tout à l'heure ! Reposez-vous bien ! Il a sorti la liasse de billets – il étonne par son self-control –, il y a eu bien sûr le bonheur des retrouvailles. De quel oiseau est issue cette jeune fille pour tomber si bas ? L'homme a installé ses machines-outils dans la chambre parce que c’est là que les disparus cherchent les disparus. Elle n'a qu’à lever la tête pour voir l'événement. De quelle invention s'agit-il ? Une invention qui permet d'être à la fois dans son corps, très loin de sa mère, de la jeune fille et de sa famille. Pourquoi une telle machine-outil menacerait-elle les vivants ? Elle ne fait que cracher une plume tous les deux jours, et là où tombe la plume c'est la chambre où ils se retrouvent. Ils devraient d'ailleurs avoir une vision plus large de la vie, et non pas laisser tourner cette invention qui crache une plume dans de petites cases séparées. Elle dit qu’elle a faim et elle ne touche pas à la pizza. Ensuite, elle dévore tout ce qui lui passe sous la dent parce que c'est le seul moment où elle est vraiment libre : au moment du paiement. Selon l'éclairage, la jeune fille est émouvante, bêtasse, mystérieuse, laide. Que fait le travailleur – par rapport au chômeur – pour gagner sa vie ? Elle ne sait pas. A-t-il changé ces derniers temps ? Pas vraiment. Il a beau scruter la chambre, il ne voit qu'une jeune fille qui tient un verre de vin. Il veut croire qu'elle a les cuisses étonnamment blanches pour une Japonaise. Et à cause de la blancheur de ses cuisses, il devient Inquisiteur. Elle émet un léger rot. Le cerveau des pianistes ou des mathématiciens est plus gros que les autres. Le sommeil le gagne mais non, il a trouvé une nouvelle piste ! Il rêve qu'elle lui écrit. Elle explique dans sa lettre qu'elle est responsable de son licenciement. Dans sa lettre, elle ne s'excuse pas d'être née. Elle ne donne pas plus d'information, elle raconte qu'elle a suivi le meilleur des modèles économiques possibles et qu'elle l'aidera dans sa reconversion. Une vieille poupée gonflable pend à la porte de la salle de bains, cela donne une touche gothique à leur aventure. La jeune fille pose des questions, mais n'est pas intéressée de connaître les réponses. Et elle espère vraiment qu'après ça on va la laisser repartir sans lui faire les poches ? L'homme occupé est rassuré de rencontrer une personne dont la logique est simple et cohérente. Elle ne fera aucun rapport avec le coup de poing qui lui a ouvert la lèvre. Il a fait ça en quelque sorte pour qu'elle fasse son travail de sexomancienne. La sexomancie est ce qui reste du chamanisme dans le capitalisme. C'est un travail de pauvre et de chair jeune, qui consiste à glisser sa main par la braguette et à prédire l'avenir, et c'est l'enfance de l'art ! Cette fois-ci, le thème de la chambre est la fleur fanée. Quand elle ouvre les yeux, après l'extase, la jeune fille semble sortir d'un coma de deux ans. Elle est de taille moyenne et belle sous son masque pharmaceutique. Au moment où la porte de la chambre de l'hôtel se referme, il constate que la jeune fille tient son sexe dans sa main gauche. Il n'en revient pas, une gauchère ! C'est une petite monstruosité qui l'excite. Il sera triste et soulagé quand il constatera qu'il n'y a rien dans le journal à propos d’eux. Pour qu'elle soit reliée à des machines de vie, il faut qu'elle soit reliée à des câbles. Il préfère la jeune fille à tous les corps dans le coma parce que les corps dans le coma ne rêvent que d'une chose : se réveiller et dire leur amour du travail à la seule personne à laquelle ils tiennent mais qui n'y croit plus. Le thé à l'alcool d'asperge est servi, les regards s'arrêtent sur les objets de valeur. Les présentations ne sont pas faites. L'enveloppe est à côté de la tasse, les pensées viennent d'une autre planète et sont de la viande pour le bétail humain dominant. Qui a dissout du chlore dans la chambre ? Les complications sont ailleurs, sûrement pas dans cette chambre. Un bout de papier, au milieu des câbles, indique clairement l'adresse du prochain love hôtel. Dans une autre bifurcation temporelle, l'homme est toujours avec la jeune fille. Le thème dans la chambre est la bifurcation temporelle. Car l'esprit de la jeune fille et l'esprit de l'homme sont des mondes parallèles que l'on trouve dans tous les destins écornés. La jeune fille frappe la surface de l'eau en riant : les bulles se perdent dans autant de reflets émouvants. Aux murs de la chambre sont accrochées des reproductions de Rothko, toutes identiques, de sa période orangée-noire. Combien de temps a-t-elle parcouru la ville pour filer son bas ? Dans quel labyrinthe magique ont-ils perdu le fil de leur culpabilité ? Tu couches encore avec ta femme ? demande la jeune fille rieuse. Non, dit-il, tu es le seul fantôme avec lequel je couche. La jeune fille, après l'amour, noue la cravate du papy, comme l'épouse. Il lui a montré son livre de comptabilité américaine. Annoté. Il lui a montré son prochain roman sur les antilopes. Elle a allumé une longue cigarette mentholée. Une goutte de sueur coule entre ses seins encore parfaits. La seule aventure de leur histoire : une plume inconnue collée au plafond de la chambre du love hôtel. Discussion muette avec un nu – c'est bien entendu la jeune fille déguisée en nu. Auscultation d'un nu. Tiens, il n'est pas étranger à la maison ! Sa fille est dans la même école. Elles fréquentent le même rayon Lingerie dans le grand magasin, qu'il possède en parts de capital. Elle fait du grabuge dans la chambre, les gens se plaignent auprès des journalistes, les actionnaires sont en colère, ils demandent un rapport sur la part du gâteau. Pourquoi elle ? Parce que c'est écrit à Denenchofu (facette ombreuse de Ginza). D'être le témoin de toute l'affaire permet de mieux connaître la vérité. Il sait ce que c'est : prospérer en sachant utiliser les points forts et les points faibles. Vous connaissez le succès qu'ont certaines marques de lingerie aujourd'hui. Sur les vidéos du love hôtel, ça commence à devenir intéressant, elle ne cesse de gratter un reste de vieux chewing-gum avec la pointe de son ongle aux couleurs d'un Rothko orange-noir. D'un côté, les images sont insuf-fisantes, floues, inutiles. De l'autre, les voix semblent pertinentes mais je n'arrive pas à mettre le doigt sur ce qui est important. Il faudrait une oreille innocente comme la vôtre. Il va de soi que le nu n'a prononcé aucune parole, c'est sans doute pour cela qu'il est si absent des images vidéo, beaucoup plus vives qu'à l'habitude. Tout en réajustant ses bretelles et les bonnets sous ses seins, elle essaie de vérifier si un œil n'apparaît pas dans la paroi de son visage. Des trous qui servent aux caméras de l'hôtel, encore. Son épouse, malgré son âge, n'a-t-elle pas encore quelque chose de volé à un corps adolescent ? Non. L'homme dit : cette recherche malsaine de la jeunesse éternelle dans la chair d'une adolescente par des hommes mûrs me donne le frisson. La perversion des jeunes filles qui s'y laissent entraîner me révulse. La jeune fille, sa jeunesse l'ennuie. Elle glousse à l'idée que le chef de service puisse se sauver sans dégorger les gourmandises : une enveloppe pleine de billets de banque faite pour l'orbite des emplettes. Aucune raison de danser la danse de la culpabilité. L'homme lui passera dessus comme un train, il ne laissera pas de trace. Tout sera sauvé : petite culotte. Des choses extraordinaires se passent, d'autres ne se passent pas : le client-roi pousse jusqu'au fond de la galerie le lainage. Il s'amuse, il est content, il désire lui donner une robe. Les autres bourgeois alentour tâtent l'étoffe, s'absorbent en muets calculs. D'un brusque effort des bras, on déchire la flanelle. Les étiquettes blanches des futures emplettes sont comme une volée de flocons blancs dans l'esprit de popeline de la jeune fille. La jeune fille le sait : la meilleure ouvrière est une ouvrière nue. Chacun arrache la bouteille des mains de son voisin en clamant qu'il n'y a pas de prix pour cette nourriture géante. Les avis se dressent devant les premiers plats. On ôte le capuchon, un millefeuille de congre installé sur le meuble de chair. La paupière de la jeune fille bat froidement sur son œil, qu'elle pose sur l'assistance sans montrer aucun signe de reconnaissance ni de connaissance. La plupart sont âgés d'une soixantaine d'années, ce qui correspond en gros, à l'échelle humaine, à une soixantaine d'années chez un cadre. Mais elle ne fait que répéter les sons, on ne peut pas discuter avec elle. Autant discuter avec une table. Elle ne fait que répéter le nom de ses propriétaires. Foie gras et émincé de gros radis blanc dressé sur peau de cygne. Ils la dégusteront en s'extasiant, elle s'achètera des épingles à tête de pierreries. Thon en sashimi sur lit d'algues cuites à la vapeur d'ormeau, molles senteurs de jeune fille qui circulent comme un immense baiser épandu. Car tout existe dans la nature, tout est légitime, plastique. Il s'agit seulement de payer la note. Certains souhaitent boire le saké chaud. On a versé dans la jeune fille – pour être sûr qu'elle garde sa coiffure de sphinx – un alcool de riz à la patate douce de dix ans d'âge vieilli en fûts de chêne. Son sexe, tout en méplats et tons crus, orangé-noir. Pas d'indigo sous les yeux, pas de cinabre à la joue : du naturel bon sang. Et des fedelini à la pourtague japonaise, un hamburger de galette de sarrasin, crème fraîche fouettée, caviar et oursin, crabe, on a encore faim dans l'assistance de la pupille tendrement chérie. Qu'elle écarte les jambes, ce mélange de fruits de mer écœurant se doit d'être éclipsé. Personne n'est allergique à la cacahuète, j'espère. Après le repas, l'homme donnera lieu à de fâcheux commentaires. Regardez encore, il est à son image, le caneton à la sauce aux truffes saupoudrées de germes de cacahuètes. La jeune fille bâille déjà, sensuelle, décevante, chaleureuse, orageuse. L'orchestre de chambre joue son programme de qualité. Après le concert, si vous le désirez, nous pourrions nous engager dans les méandres d'un rapport subventionné, suggère-t-il sur un ton timide, presque suppliant. Mais cela l'aurait ramenée trop tard à la maison et aurait déclenché un feu nourri de questions. Cette envie stupide de pleurer, c'est la Loi. Pour être aussi accommodant et disposer d'autant de liberté, il est un homme d'affaires indépendant qui possède sa propre entreprise et sa propre écurie de jeune filles. Avec les autres hommes d'affaires, il est autour du corps de la jeune fille – c'est le thème de la chambre du love hôtel –, tous regardent, comme des médecins légistes, les mets exquis se payant la nature. Est-ce que cette expérience – distinction suprême dans un grand guide gastronomique – ne permet pas de rompre la monotonie de tout ? La jeune fille passe un bon moment dans un endroit à la mode où réserver une table est devenu une véritable prouesse – et où en devenir une l'est moins. Autour d'elle, sans un seul mot, on pousse de longs soupirs charismatiques qui valent bien les yeux de la tête. Ne comprend-elle pas, la petite pécore, que ce qu'on veut lui dire c’est de s'en remettre à l'instant ? Ce n'est pas au pinceau du puissant, chaud comme un cœur, qu'il appartient de peindre tout ce qu'on entrevoit de beautés sous les bouts de poisson mort ! Cette vie avide, qu'elle a choisie, demande une certaine régularité si elle ne veut pas provoquer une suspicion qui engendre des mesures de rétorsion empêchant de jouir de sa liberté. Un rayon de soleil filtre doucement à travers le papier de la chambre. Le corps nu est écarté (la marque tégumentaire est une opération pénible suivie d'une réaction inflammatoire qui peut durer plusieurs jours) au profit d'un autre également beau. La température, pendant qu'elle s'assoupit, remonte. Le plafond est un ciel anesthésié, on lui demande de l'emprunt de ses pieds, pour la sauce. Un tel stoïcisme chez la jeune fille impressionne, on lui enverra un cadeau d'anniversaire et un coupon de réduction sur papier recyclé. On a tout à gagner à se réserver un avenir en jouant à des jeux abrutissants sur une console ! Au milieu de la lumière et des autres convives, elle est consciente de l'effronterie et supplie de pardonner son impudeur, mais elle a des choses importantes à acheter. C'est tellement bon de dépiauter et de suçoter les petits os de la culpabilité. On a les doigts tout gras, les liens de la camisole de force sont graissés de beurre. La bête est nourrie. La jeune fille, quand elle se sent en mesure de se déplacer, vous dira exactement la même chose. Je crains qu'elle erre encore longtemps dans les étages du grand magasin sans possibilité de repos. Avant que l'administration ne l'évacue d'urgence dans d'autres latrines chimiques. Dans la chambre de luxe du love hôtel, les clients crachent leur volute de fumée sur le corps de la jeune fille. En attendant de lui fixer le rendez-vous suivant. Les argentiers de la nouvelle économie lâchent vers le plafond leur grain de sable imprévisible : cette incroyable histoire d'amour au regard de la Loi et de la société. Le cœur de la minorité qui domine l'histoire apparaît soudain d'une complexité insondable. Ceux qui restent jusqu'à ce que la dernière chaise ait été repliée sont encore plus monstrueux. Quel fardeau ! On peut être sûr qu'un sentiment de lassitude les gagnera tôt ou tard. Lassitude de la marchandise qui n'a aucun moyen de pression pour ne plus être consommée. Elle est nue, couverte de nourriture officielle, sous des lambris. Gageons qu'elle ne tiendra pas longtemps : sa sueur lubrique salira le fruit du travail des autres. Elle est nue, c'est-à-dire encagoulée, juchée sur une caisse, branchée à des fils électriques, bras en croix, attendant le choc imminent. Icône triomphante, on la photographie pour des magazines : tout se recycle, surtout ces déchets-là. Il n'y a pas de déchéance, tout ce grotesque ouvrage est tellement bon enfant ! Enfin, l'horreur est consommée. Il est tard. L'étrangeté de la posture a été maintes fois soulignée. Elle remet ses talons aiguilles et sa jupe noire assez courte de jeune fille. Habillée, personne ne veut manger sur elle. Personne n'a envie de la rondeur de son genou ou de son sexe bienveillant. Elle n'a pas eu froid sous son uniforme ? Les clients congédiés ont laissé une telle chaleur humaine que l'on cherche refuge dans l'alcool dont les médias évitent soigneusement de parler. Mais elle est sûre qu'on ne la lâchera plus du regard. Encore quelques années à vivre avant l'encagement de la vie d'adulte. La forme et l'étiquette paraissent bien banales pour un vin aussi onéreux. Elle calcule ce qu'elle a gagné jusqu'au tournis. Elle récupère étole, manteau, écharpe : tout cela sent un peu le poireau. Façon d'encourager, au moins tacitement, souvent ouvertement, tout ce qui se produit à continuer de se produire. Vous pouvez tourner la jeune fille dans tous les sens et à toutes les sauces, rien n'est plus japonais que de faire des digressions sans le moindre à-propos sur rien. Les habitués ne la connaissent pas encore. Elle excite, par conséquent. La curiosité est excitée. Le public tourne dans tous les sens et à toutes les sauces sans le moindre à-propos. C’est sans fin. C'est sans fin et sans forme. Plus rien n'est japonais sauf les digressions. Les habitués sont consternés de voir ce qu'elle est devenue : une coquille belle et vide, remplie selon l'humeur de l'homme qui paye. Au-dessus d'elle le ciel est sans forme, immobile et dans son délire. C'est le même jargon. Rien n'est plus japonais que de faire ainsi des digressions sans le moindre à-propos, dit la mal lotie. Elle excite par conséquent la curiosité du public. Un soir d'orage, alors qu'elle rentre du lycée, la jeune fille s'égare dans un love hôtel. Elle accepte l'hospitalité d'un braconnier qui abuse d'elle selon le cours des devises mondiales. En rentrant chez elle, la jeune fille n’a pas eu le temps de se confier à sa mère qui rêvasse une autre vie. Alors que la jeune fille entre dans l'adolescence, un orage éclate. Elle s'égare dans un love hôtel et un braconnier lui fait découvrir le plaisir des sens. Rentrée à la maison, sa mère alitée semble succomber à la vie. Elle confie à sa mère le viol conjugal de sa nouvelle passion. La jeune fille est alors forcée de prendre soin de son petit frère et de faire le ménage. Dans le love hôtel, le garde-chasse de la réception regarde le braconnier s'acharner sur la jeune fille. Le braconnier dit, je définis mes pièges dans la forêt ensoleillée. La jeune fille a gardé ses vêtements d'école, débraillés et sabots sur-dimensionnés, objets d’admiration de ses camarades de classe et réprimandée par son professeur pour avoir refusé de chanter. Pour corriger cela, l'homme lui saisit la tête et oriente sa tête vers les touches d’un piano qui possède des branches et des brindilles obscènes. L'homme frappe la note correcte à plusieurs reprises. Accordeur de sensualité. Plus tard, en contraste, la jeune fille va à la foire du grand magasin et se déplace dans les auto-tamponneuses. Elle rencontre un jeune homme qui cogne la voiture dans la sienne à plusieurs reprises. Elle tombe dans une cabine d’essayage. En dépit des chocs physiques encourus lors de son activité de vie, la jeune fille semble les ignorer, et elle aime le jeune homme ou le vieux patron qu’elle ne connaît pas. Après, sa mère intervient brusquement, gifle le visage de ne pouvoir parler à l'enfant de la médiocrité de son père et de sa vie en général. Tout en marchant vers le lycée, un jour, elle se perd dans la forêt des love hôtels et doit chercher refuge dans une maison voisine (un love hôtel) où une pluie violente chute. Le propriétaire de la maison, un épileptique alcoolisé nommé « homme », craint d’avoir tué un animal et tente d'utiliser la jeune fille comme alibi pour le détromper de la culpabilité. Tout en acceptant d'être son alibi, il la viole dans la suite de luxe (dont le thème est la pauvreté transcendée), la laissant dans le love hôtel, au lever du soleil, humiliée par l'expérience mais heureuse de s’être fait un peu d’argent. Bien plus tard, confrontée au sujet, elle tente de lui offrir son amour, à faire valoir à contrecœur qu'elle était seule au lycée parce qu'ils étaient amants. Retour à la maison, où l'état de sa mère s'aggrave. Elle tente d'apaiser ses craintes pour la réconforter. Lorsque sa mère lui parle, elle se rend dans un love hôtel à proximité, se découvre de sa robe-uniforme et se roule dans l'eau, manière efficace pour la noyade, prévue au menu du mini-bar. lady_horla, c'est le pseudo qu'elle donne pour les rendez-vous. C'est un euphémisme pour éviter de prononcer le nom des choses craintes. Je m'appelle jeune fille, pense la jeune fille, parce que des hommes sont prêts à faire pour moi des vols planés et à pousser des cris d'ours brun. Mais l'âme reste entre les deux oreilles. L'amour est tellement en hibernation dans les livres. Dans le trou des livres. Tiens ! On la transfère dans des cages, à l'extérieur. On lui donne une cuisine raffinée. Trésor national vivant sur le marché de la vidéo pour adultes. Grand rituel pour nourrir la communauté. Entre les deux oreilles, il y a le cou qui se brise en viande. Le monde est un banquet d'adieu pour les riches et les forts. La fourrure et la viande obtenues par l'abattage dans les love hôtels se retrouvent dans les grands magasins. Heureusement pour la planète. Don d'argent en guise de remerciement. L'homme chérit la terre et le ciel parce qu'ils produisent un cadeau ramené à la viande et la fourrure de la jeune fille. Même après mon retour dans le monde humain, pense la jeune fille. Les trappeurs s'avancent en horde dans le love hôtel. C'est la fin de l'hiver. La jeune fille attend l'amour, à l'extérieur, dans son petit enclos en rondins de bois. Elle rêve de denrées alimentaires de haute qualité qui remplaceraient le lait maternel trop aigre. Après un ou deux ans, la jeune fille est placée dans une cage, au centre de la Nation. Elle est attachée à un poteau avec une corde. Les hommes dans le village prennent des photos. On lui donne un ourson criblé de flèches, pour les photos. Il faut habituellement de nombreuses prises de vue avant de tomber. Le villageois chef de la BV (Banque du Village) s'approche alors et prend une photo de la nuque à bout portant, pour s'assurer qu'elle est dépouillée de ses vêtements, qui n'étaient déjà pas très épais pour la saison. La viande de son ventre est répartie entre les oreilles des villageois. Nue, on lui passe une fourrure à l'aide de lances. Cet artefact est un objet de culte hygiénique. Le tout c'est qu'on ait été expulsé vers le monde des dieux sans trop avoir usé nos ressources financières et nos traditions, dit-il. Il s'agit de sacrifier les adultes à leur désir d'adulte envers la jeune fille qui a été élevée, nourrie et soignée depuis sa naissance afin de disparaître dans l'épouse d'âge moyen que l'on ne regarde plus même au prix d'un lourd effort de cosmétique et résille. L'amour en love hôtel est un puissant rituel de protection dans lequel l'esprit de l'homme est sanctifié. En effet, l'homme est le maître du CAC 40 (au même titre d'ailleurs que l'épouse mûre), le protecteur de toute vie terrestre. Attention, ce rituel peut sembler cruel. La jeune fille n'a d'yeux que pour l'homme car celui-ci permet aux autres êtres humains de la famille de se vêtir (de peaux), de se nourrir (la viande) et d'obtenir d’autres sortes de produits nécessaires à la vie courante terrestre. En pratiquant cet échange économique la jeune fille se rapproche plus vite de la fin de sa vie (correspondant biographiquement au jour du mariage ou de la satisfaction digitale et solitaire entre d'eux réunions, par-dessus le collant, dans les toilettes de l'entreprise). C'est pour cette raison que cette technique d'assimilation se pratique clandestinement au moyen des nouvelles technologies. Tradition culturelle ancrée dans les croyances, elle est devenue une attraction touristique pour happy few, à l'image de la corrida. Face à cette fascination morbide exercée par la cérémonie sur leurs voisins, les Japonais d'affaires décident souvent d'abandonner la jeune fille telle quelle dans le love hôtel, alors qu'elle est dans la salle de bains. Par ailleurs, ils rentrent dans leur foyer, vivent aujourd'hui avec leur niveau de vie japonais moyen et disposent de nombreuses autres ressources et se vêtissent de vêtements de marque en regardant sévèrement mourir leurs enfants. Charles Fort est le père fondateur de la téléportation. C'est pourtant elle seule, la jeune fille, qui ne se départit jamais. Edogawa Ranpo est le père fondateur du mot EroGuro mais c'est pourtant elle seule, la jeune fille, qui ne se prive jamais de posséder. Pour réussir, il faut savoir surprendre le voyeur. Il faut que, quand on croise une jeune fille, celle-ci soit celle qui habite les shorts mouvants et les blagues Carambar d'or massif d'une soubrette qui n'a pas froid au plumitif. Quand il croise la jeune fille, la violation est codifiée. L’homme est le père fondateur de l'homme. Quand il croise la jeune fille, il se téléporte dans le même espace-temps exactement. L'homme est le père fondateur de la téléportation érotique en lanières, dans la jeune fille qui a des blancs. Des blancs de plaisirs. Redécouverts au gré de ce qui traîne derrière la tête. On peut la voir, à certaines heures, sombrer dans le gouffre d'une association d'idées. Qu'on raconte son histoire et qu'on n'en sorte plus ! L'homme dit : je ne fais que suivre la pente que m'ont fourni nos Maîtres, grands éleveurs alsaciens de bétail humain. Il suffit d’un après-midi buissonnier pour être l'autre bout d'une table ? L'homme sait être précoce : la primesautière gorgée de bière du tout petit prince ne passera pas. Il n’en finit pas de penser au livre qu’il doit écrire pour confirmer sa célébrité d'excréteur du luxe. Il dit : jeune fille, tu es un être plutôt conceptuel, très travaillé, ouvert, partant du centre d'une logique sensiblement perverse. Tu sembles constamment interpeller les éléments qui brûlent. Je pense que le Manuscrit trouvé à Saragosse parle de cette chambre d'hôtel. L’enfance est une téléportation chic dans un manuscrit trouvé dans hôtel pour sale gosse. Quand il dort, l'homme cite John Giorno. Il lui lit les premières lignes de son prochain roman : En ce début de siècle, à la fin de l'ère post-industrielle, les adolescentes naissent adolescentes, sur les toits des grands magasins, et leur cœur est arraché dans la joie et la bonne humeur, afin que l'univers continue à se dilater selon le marché (the deal). Mais dans cette poitrine qu'elle tient du singe, la jeune fille cache un deuxième cœur. Ce ne sera point contrecarrer aux mots de Van Gogh que de citer en contrepoint Poincaré. La jeune fille ne comprend pas les compliments. Elle glousse. On lui demande de glousser. La jeune fille pense qu'une paraphilie est une marque de papillon. The desire is to impart the spirits, the ultimate style, ultimate materials, ultimate taste…. the true ambiance can still be found. À l'intérieur, des macaques poussent des cris qui parlent d’argent. La jeune fille se cache la tête et laisse les fesses en dehors. Devant une fleur qui pousse les jeunes soupirent. Le lycée pour elle, de près ou de loin, possède ce gris démocratique des toilettes publiques. Si un camarade me maltraite, pense la jeune fille, c'est la preuve que ma mère est complice. La culture est plutôt prédatrice ! J'irai me réfugier dans les bras du premier venu avec une confiance primitive. Un médecin ou un avocat : le simple fait de lécher le ventre d'un chiot déclenche l'expulsion d'une gelée bleue. Le simple fait est que la jeune fille se mire dans un billet de 10 000 yens. Le grand magasin est visible de partout en elle, ce qui souille la condition humaine est autre part. À douze ans, la jeune fille désigne les objets en pointant son index, devenu capable de piloter le regard et la chair de l’autre et de l’orienter vers l’autre qui se fera un plaisir de frapper là où ça fait le plus mal : sous le maquillage de star. Parmi ses camarades de jeu, il y a surtout des hommes comme lui, qui entrent par la fenêtre du love hôtel en parachute doré. Cultivé, musicien du placement d'épargne. Même des traces de varioles deviennent des fossettes, dit sa mère qui a trop bu, et s'enfonce les doigts dans les yeux. Les meilleurs amis de la jeune fille ne sont-ils ces petits macaques intérieurs travaillant à l'étage 731 ? Leurs cris illustrent un raison-nement. Il y a une grande chance qu’ils se réveillent un jour métamorphosés en salaryman dans un love hôtel, devant une autre jeune fille aux lobes préfrontaux vidés. La jeune fille, toujours de son temps et qui pense Chanel, si en souffrant elle gesticule, le PIB s’en amuse. Au lycée, on tape sur le plus faible par tradition. Il n’y a pas d’autre lieu que le malheur, pensent les morts. Il est encore tôt pour s’isoler ainsi dans les toilettes insalubres : elle préfère encore être dans cet hôtel avec l'homme et lui claquer les fesses avec les billets qu'il s'est cassé le cul à lui donner. La peur du licenciement fait place nette sur ses jambes nues. Elle ne sait pas qu’elle aimerait, dans un autre roman, aller écouter du classique avec un monsieur qui l’entretient au vu et au su de l'auteur. L’argent aiguise la parole de l’acquéreur. La richesse suit la convergence des coups donnés. Le jeu du bouddha en costard rappelle le plaisir angoissé d’être saisi, soulevé du sol et jeté contre le mur par gros papa. Toutes les activités sont stimulantes. On se sent proche de la glycine. Or, il ne resterait qu’à pousser la convention jusqu’à se prendre la langue dans la complexité de son sexe. L'homme lui lance un koan : après la pluie, il faut se contenter de peu. Mais la pluie est-elle sur les murs ou dans ton esprit ? La jeune fille est tombée sur le lit comme dans un réduit, mais elle ne tombe jamais malade parce qu’elle est structurée par son milieu. L'homme aime lancer des koan à la tête des jeunes filles dans la phase de préparation de son prochain roman. La jeune fille hésite à répondre, elle va être en retard au lycée. Le journal parle d'un agresseur au visage d’ange chahutant. Non sans avoir digéré le lait que l’on trait des mères, elle remercie pour la bonté. D'elle ne reste que le sport. La jeune fille revêt des couches imbriquées de tissus qui ne cachent rien. Elle en perd une bonne décennie. Et les foules électrisées, faisant leurs bulles de salive spéculatives, enfin réalisent l'accomplissement de la paix. Le thème de la chambre est qu'au milieu de la chambre du love hôtel se dresse une mauvaise réplique de guillotine, et sur le mur la réprobation d'un Rothko orange-mauve. La pauvreté, dit-il, c'est un problème de mathématique. Il retrouve le corps de la jeune fille après une crue – tenir une promesse. Son pubis est un Rorschach noir-noir dans l'esprit de l'homme. Vous dites qu'elle est belle mais un instant après vous n'êtes plus rien. Elle sait aussi imiter ce strabisme discret qui plaît tant au grand pervers de l'Histoire. Elle titube sur de hauts talons, même quand elle est pieds nus, ce sont des choses qui ne se disent pas, le long de sa passion subventionnée, à la rubrique insolite. Le regard de l'homme est pénétrant, rond, lunaire, derrière ses lunettes Morton Feldman. Mais c'est une histoire de famille ! Un habitué des « 2 heures de repos ». La relaxation coûte de plus en plus cher à la morale bourgeoise. La jeune fille est penchée sur une feuille de papier. Elle dessine des lignes, fait de petits calculs mathématiques dans les coins, dessine un rectangle, un projet de grand magasin. Elle dessine un petit bonhomme au bout d'une ligne verticale (le destin ?). Elle entoure un résultat, précédé du signe mathématique en forme de vaguelette. L'homme enlève son pantalon et le plie, parce qu'il veut que son épouse remarque ce pli. Il laissera aussi une lampe allumée à son bureau. Il se déteste à peine quand il faut payer. Si cet argent a grandi trop vite dans la jeune fille, ce n'est pas de sa faute ! Qu'un documentaire télévisé parle de fête sportive suffit à provoquer une érection. Il dit : est-ce qu'on demande encore pourquoi Van Gogh s'est coupé l'oreille ? Cette question n'est plus valable. Van Gogh est devenu un homme d'affaires comme les autres. Il t’oblige à faire des rêves érotiques ou à disparaître au clair de lune, dans une camionnette, pour rembourser tes dettes. Elle sort de son lit, la chambre est si rudimentaire ! Par quel maléfice cette toile bleu Klein a-t-elle pris possession des chantiers de constructions, des tipis de misère au bord des rivières, des scènes de crime et des passions modernes ? La jeune fille est comprise dans le prix de la chambre. Une chambre pas plus grande que sa chambre, d'une propreté sale. Dernier luxe avant la vie. L'homme travaille le soir à son prochain roman sur les antilopes. Dans le cerveau de l'homme d'affaires, il fait encore sombre, il voit vaguement un corps contre la fenêtre. Un alpiniste perdu ? Il s'approche, se blesse le pied avec un trombone, et, avant que son cerveau ne comprenne, la lumière se fait enfin. Elle offre, du pubis au périnée, une cicatrice spontanée, il a l'occasion de le constater. Quel bel attentat imaginaire ! Elle pourrait faire appel à d'autres phénomènes, mais ce n'est pas le plus important. Pareils à ces foudroyés qui ont disparu du jour au lendemain, ils sont entrés dans le love hôtel. Le soleil brille derrière leur chambre. Il n'y a aucune raison d'y voir un mauvais signe. Comme il y a du songe-creux dans la lingerie sans corps sur la chaise ! Éclairée, ses aréoles sont brutalement apparues très noires, très brillantes. Qu'est-ce qui est éclairé ? La courbe plane fermée dont tous les points sont à égale distance, pigmentée, qui emprisonne le mamelon du sein. Pour écrire son prochain roman, pour se réchauffer à la postérité de sa célébrité dans le luxe odorant, il s'épilera intégralement et s'injectera des hormones de jeune fille directement sous la langue. Il observe en spécialiste la lente ouverture qu'elle a entre les jambes et dont le monde n'est que le résultat. La lumière ne s'éteint pas, le thème de la chambre est aujourd'hui la fin du monde. Devant lui, dans la chambre rose, se dresse la jeune fille, tel un grizzli portant de la lingerie fine, pose incompréhensible que la bête réalise au hasard depuis la fin du monde, militant pour la fin du monde, prêt à accepter le poignard de l'homme en signe de protestation. Sa cuisse vivante fait des petits boulots à droite et à gauche, bingo ! ça sent la naphtaline du petit fascisme de bistrot. On connaît le cas de ces jeunes filles qui se mettent nues et restent immobiles un certain temps, dans l'unique but de fuir une menace d'envahissement de l'image maternelle. On connaît. Je répète : le nu n'est que la partie submergée de la transaction. Comme beaucoup, aucun des deux n'est pourtant né d'un chagrin d'amour. À la télévision quelqu’un dit : on finit par aimer les coups puis on finit par aimer les coups pour ce qu'ils sont. Elle tire sur sa jupe. Un escalator la mène de l'hôtel au lycée et chez elle, elle n'ouvrira pas plus son intimité. Rapport subventionné : une prostitution élevée au niveau des fantômes. Dans la chambre : un bibelot étrange sur un meuble, une cigarette mal tenue, une tache sur le mur, des mains trop belles pour ce qu'elles sont, une photo racornie dans un cendrier, une fleur fanée dans une chaussure d'enfant. L'homme pense qu'il écrira quelque part cette phrase dans son prochain roman : Le fait de rencontrer par hasard dans son salon une personne qui a décidé d'en finir avec la vie instaure un érotisme ambigu. La jeune fille prend l'argent et s'en va. Elle ne pensera plus à l'homme jusqu'à la prochaine promesse de rémunération. Même si l'homme fantasme son attachement, elle ne veut pas en entendre le souvenir dans son ventre. C'est comme si vous lui demandiez d'aimer un petit animal domestique violent, mégalomane et vicieux ! Dans leur passion, ils ont passé le plus clair du temps à regarder les rideaux. Ils ont posé un regard de vieux voyant sur les objets et les rideaux. Deux êtres terriblement civilisés. Deux êtres terriblement fissionnel. Le love hôtel c'est ce qui reste du carambolage de l'Occident. La jeune fille a sûrement des revendications historiques, à ce moment précis où la main s'abat sur le menu fessier tel le dirigeable que l'atmosphère pulvérise d'avoir trop désiré le Jet Stream. La jeune fille semble ne pas avoir d'après, l'alcool ne l'aide plus à dormir. Pourquoi ces décors à mille recoins qu'on lui refile ? Par une nuit d'hiver, une jeune fille est poussée par mille tourbillons de neige vers un love hôtel. Comment savoir si elle commandera un mélange d’eau de Seltz et de rhum. Elle se déshabille : ça commence bien. C'est vraiment sa veine ! Elle deviendra vite une habituée. S'est-elle rendu compte qu'elle est amnésique aussi du présent ? L'homme est l'un des cadres sup les plus doués et les plus prometteurs de sa génération. C'est lui qui approvisionne sa fille et sa femme en illusions. C'est lui qui a lancé l'idée que le luxe ne pourrait jamais atteindre les pauvres. La jeune fille pose à l'instant l'engin mal-identifié sur sa langue – c'est la deuxième fois en une journée. Comme vous pouvez le voir, elle émet un langage lumineux, exempt de tout commentaire, qui veut dire : pillez-moi ! L'homme apparaît dans l'encadrement, venu d'un autre monde de l'amour, pour la déchirer d'aurores boréales. Il entre en elle comme dans une pissotière, centre oublié des pays capitalistes. Il doit se dépêcher car il a un rendez-vous important avec un client important. C'est une jeune fille qui vous rentre, pour quelques instants magiques et rémunérés, dans la gorge et dans le sang. Alors qu'il sort son pénis, il ne pense à rien, il mène une vie normale et importante de classe moyenne en érection. Hourra ! S'il y avait des caméras, il donnerait même un peu d'argent aux pauvres. Seul antidote à la perte de réalité ! Mais l'urgence aujourd'hui est plus grande. Lutter contre la restructuration imposée de l'extérieur par une restructuration voulue, en mouvement, intérieure. Il n'est pas étonnant que cette tendance soit née là où la distance sociale permet de rendre indistinct la différence entre le normal et le déviant. Montant et descendant sans fin l'escalator de son désir, l'homme l'interpelle sans fin et plante son sabre dans le chrysanthème juvénile. Il n'oublie cependant pas de retirer du coffre osseux, rouge encore de vie, le muscle cardiaque. Elle comme lui, à peine sortis du ventre de la mère, portent, été comme hiver, un prénom. Lui un prénom ironique d'anonyme propriétaire, elle, comme sa mère, de lumineuse simplicité ! Il ne reste pas longtemps en elle, c'est un endroit dangereux et sulfureux comme l'impôt sur le revenu. C'est la seule halte buissonnière de l'âge mûr. Le plus souvent l'esprit dégouline comme un muscle cardiaque que l'on arrache. À une heure-lumière de son bureau, un endroit hôtelier qui remue d'une petite vie jeune et moite. En réalité, l'homme demeure une forteresse de liberté réelle. Galilée a les mêmes problèmes aujourd'hui. Dans l'épaisseur du temps, une fois qu'elle est seule avec lui, elle ouvre son sac, on dirait un minuscule magasin de lingerie sexy, c'est la première fois qu'elle ne trouve rien dans la conversation avec un homme de l'âge de son père alors que d'habitude elle est morte d'admiration pour les placements qu'il a fait en Chine. Elle a le sentiment de s'élever à ce qu'il voulait dire. Mais jugeons sur pièce, là encore. Elle acquiesce d'un air boudeur. Jackpot ! Elle se demande un instant si elle ne joue pas avec le gardien de la tradition en faisant de lui son entremetteur mais, bientôt, son inquiétude s'envole et elle accentue le travail de remise en question de la solitude de l'homme ordinaire et fabuleux dans la foule laborieuse. En face de ce scandaleux morceau de tissu dans la poche, se tient l'exégète pleinement reconnu. Habitué à la courtoisie, il commande deux trapèzes de riz au saumon enrobés d'algue et deux autres à la prune salée. Il les savoure lentement comme il savoure le ventre de la première venue. Tous les puissants se ruent dans les filets et ils ne peuvent prévenir personne. Pour que cela lui porte chance, il sort une carte de visite de sa poche. Sa docilité fait partie de son éducation. Il doit introduire la passion en elle avant de la signer de son sceau d'écurie. Peu habituée à la courtoisie, elle se sert à boire, créature évasive, pour animer la marionnette en elle qui ferait mourir les bonnes femmes dans leur petite cuisine. Sa poitrine est ouverte tel un sexe : l'autopsie de l'amour est en cours. L'homme a dans son sac le cœur violet de son investissement. Dans la vitrine au milieu de la poitrine heureusement bat encore un autre cœur. La nation tolère dans son sein toutes sortes de situations. C'est du pur snobisme ! Déjà à quelques blocs, la jeune fille ne veut pas paraître bégueule, tout à coup le paquet de livres se retrouve sur le siège voisin, entre les maigres cuisses masculines, l'objet n'est pas visible. Elle ne parvient pas à lancer son message docile : il faut que je rentre ! Puis-je vous rappeler une fois de plus que chacun de nous doit prendre la responsabilité des complications dans lesquelles il se trouve. Malgré sa mine avenante, quelque chose cloche chez cet homme en costume-cravate. Son début de calvitie agrémente sa tête de parieur argenté et la laisse pantoise : comme toutes les filles de son âge, elle est un peu superstitieuse et demeure immobile. Ce n'est pas avec une petite voiture que l'on couvre les dépenses et les souhaits fondamentaux. Dans le paysage urbain qu'elle continue d'arpenter dans le love hôtel, elle s'accroche à sa zone interdite et l'homme peindra de son désir omniscient la gorge à peine sèche de l'oie blanche. Depuis quelques semaines déjà, la jeune fille cherche à établir le contact. Elle s'est dirigée vers la chambre, reléguée tout au fond du couloir du love hôtel. Il faut croire qu'elle se prépare, elle galope au bord de la baignoire et y trempe ses adorables petits pieds. L'homme travaille dans la pièce voisine, pour le bien et le beau du monde, devant son micro-ordinateur où se développe son prochain roman, fleur japonaise dans un verre d'eau souillée. La jeune fille attend derrière le panneau, son deuxième cœur n'a rien de symbolique ! Sagement assise sur son train arrière, ses adorables petits yeux pétillant de joie, la tête penchée de côté, l'air de demander ce qu'elle fait là. Devant le mystère, homme de pierre, comprends-la ! Elle a les cheveux longs, des taches de chocolat dans les yeux qui lui font une adorable petite frimousse de chaton maquillé. Mais tout de même, cette fébrilité, on y enfoncerait les ongles. Tissu éparpillé sur le micro-ordinateur, dossiers éparpillés dans la baignoire, cendrier rempli à ras bord : c'est avec empressement que le monde est gouverné. Et surtout elle feint l'empêtrement, promenant dans le couloir le soupçon de ses seins. À moins qu'on ne décide de lui épargner cette humiliation et qu'on se contente d'envoyer l'habituel petit bristol froid ? C'est qu'elle est encore au lit, à son âge, les joues en feu de baisers faux qui lui soulèvent les cœurs d'avance. Elle est persuadée qu'il va lui demander de lui jeter son thé à l'asperge brûlant au visage : ce sont les risques du métier ! Les gendarmes connaissent leur métier, les générations de misérables connaissent leur métier, même s'ils mettent leurs mains un peu trop haut sur leurs cuisses lorsqu'ils sont entre eux dans la cuisine. C'est dans l'échec que se constitue le sujet. Par exemple, la jeune fille refuse de manger à la cantine et plutôt exige l'amour grimaçant. Chacun peut à son gré changer d'adresse numérique, et ainsi se rendre délectable. La jeune fille émet un bref jappement étranglé, ses yeux de clown fardé se révulsent, elle s'affale sur le parquet. Encore faudrait-il vérifier sa filmographie ! Elle ouvre grand la bouche et dedans c'est noir : c'est le corps. La lumière la traverse et ne la touche pas. En ouvrant ainsi les jambes, elle révèle une partie de l'intrigue. L'échange économique se fait de bouches en bouches, parfois quelques larmes sont versées, mais tout explose enfin dans un orgasme d'Occident. La jeune fille est prête à suivre son amour à six chiffres nets sous les roues d'un train – s'il en a les moyens – alors que c'est impossible de voyager ainsi. Ils pratiqueront le shadow boxing pour prendre des nouvelles et retrouver, ensuite, leur intérieur. Dans la chambre du love hôtel les effets spéciaux sont très bon marché et très amusants à voir. En acceptant ses désirs les plus profonds, la jeune fille lutte contre la domination masculine, c'est sûr ! À cause du petit budget de chacun, on est déçu par le remplissage. L'homme endormi rêve que des êtres à la peau translucide et aux organes mauves, visibles sous la peau translucide, l'approchent et sont ses plus fidèles clients. Le Non n'est pas assez clairement énoncé pour combler l'intuition féminine – qui requiert un soupçon de myopie. Ce qui est important au regard de la société, c'est de savoir empaqueter les jeunes filles afin qu'elles deviennent éternelles et passent l'aspirateur à votre place. De retour à la tanière, on la sort de son emballage et on la met en route dans l'esprit. Sur la carte de visite est inscrit le nom d'un dieu : mais alors qu'est-ce que c'est que ce machin qui se balade dans la chambre en ronronnant bêtement ? Il faudrait qu'elle soit un peu plus raisonnable dans ses phrases inachevées ! Il n'y a pas d'âge légal en amour, l'homme s'enfonce en elle, car le travail consiste à ramasser les ormeaux collés aux rochers avant de les exporter à crédit dans les pays pauvres. Pour peu qu'on ait l'oreille, quand on potasse sa passion, on ne l'oublie jamais et on la reconnaîtrait entre mille plongeuses sociales, à la caisse d'un supermarché. Ce n'est pas à cet âge (quelle capacité respira-toire extraordinaire !) qu'on décroche. Au lycée aussi, les professeurs l'interpellent sans fioritures. Regardez, jamais encore on ne lui donne de Mademoiselle. L'homme a l'air essoufflé derrière ses lunettes à monture, il lève l'un de ses bras pour montrer son gros ormeau à découvert, il ne lui manque que le macfarlane pour ressembler à un sommelier aveugle. Chez lui, à Denenchofu, sa présence ne se manifeste que par l'odeur de cigarettes froides qui traîne dans le couloir. Les chemises et sous-vêtements qu'il abandonne dans le panier à linge. L'amour vient par élancements, plus loin, vers le bas-ventre. Après les cours au lycée, il y a les activités du club et les fins de semaine entre copains plus âgés. Ses genoux sont attachés à des montants, des tubes d'acier, oui, comme ces tables qu'utilisent les poètes gynécologues – mais bien meilleur marché, Made in China. À compter de ce moment, il en a le droit, l'homme décide de ne plus se laisser aller, de focaliser son énergie sur de petites manigances. Elle essaie de redresser son adorable petite frimousse, pour voir ce qui se passe, l'homme est tellement pris par son travail que désormais il dîne de l'observer en pleine lumière. Quelqu'un a saisi un miroir de poche et le place entre ses jambes immuables, on ne voit rien, deux tuyaux reliés à des bouteilles, invisibles l'une pour l'autre. À bien y penser, une chose a tout de même changé : la lumière dans ses yeux. Ce n'est pas une adorable petite traînée comme elle qui pourrait mettre en danger le foyer de la nation. Ses seins ont poussé, elle a hurlé longuement devant le petit gâteau portant une seule bougie pour combler les rares vides de son emploi du temps. Sur le seuil du love hôtel, on comprend qui a pris le pouvoir. Le reste de la nation décolle dans l'orage à bord d'un biplan, laissant la jeune fille, propriété de tous, à la folie d'un seul homme. On peut parler de bavure : le triangle bleu marine de sa culotte se détache sur la blancheur de ses cuisses. L'homme masse délicatement les orteils et les chevilles, indemnité en tête. Il remue ciel et terre pour que la jupe soit défaite. Dans le silence du love hôtel, il entame une ascension le long des cuisses, c'est une longue page blanche de leurs existences. Les mots ne peuvent rien pour les corps, avant une séance de dissection, on a besoin de se réchauffer un peu en pénétrant les jeunes filles avec des doigts pourléchés. Dans l'entrepôt de verre de la chambre, l'homme tripote la jeune fille comme une sorte de thérapie, faisant crisser le coton du slip sur la toison orange-rose. La jouissance est rouge, mauve, édulcorée, et encore une fois ne vient pas, selon l'éclairage. Rien de tout cela n'est fortuit. Il fait chaud, on est en août. Elle se demande s'il n'est pas plutôt chef d'orchestre, soulignant le dernier couac, la fausse note et les libéralités. Elle sait que plus tard, sans tambour ni trompette, la vie sera faite de longues périodes d'adversité. L'homme de pouvoir sculpte lui-même quelques morceaux de bois à l'effigie de son moi, dont le prix n'a d'égal que la rareté. Personne, dans la famille de l'homme, ne se déplace jusqu'au love hôtel. Sa femme l'accompagne sur le seuil, mais ensuite le laisse travailler comme un grand. L'homme tripote la jeune fille comme une sorte de thérapie par l'émancipation des aliénés. Dépasser tout le monde d'une tête est peut-être un atout pour exercer une autorité naturelle, mais c'est le contraire qui se produit dans une cour d'école primaire. C'est avec cet air paternel qu'il marche, le membre spongieux venu de la nuit du temps, hébété, dans la mousse du shampoing dégoulinant sur le visage. Sa victoire n'est pas d'être avec cette jeune fille, sa victoire est d'être obsédé par le devoir et le non-regret. On ne lui a pas appris à l'école comment éviter toute menace d'envahissement d'une image maternelle. La porte de la chambre s'ouvre, une foule remplace une autre foule. La jeune fille est assise tout près, ses gestes sont d'infimes courants d'air qui touchent sa peau. Alors il se lance dans un long corridor translucide. Dans ma famille, dit l'homme, quand un incendie se déclare, tout le monde accourt avec de l’eau et démolit les maisons des voisins. Tandis que les pauvres se mettent sur les toits et agitent des éventoirs de paille en criant au vent de s’en aller ! Dans la famille qui m'appartient, tuer des mouches avec la main est tenu pour sale. Les princes et les seigneurs de la finance le font en leur arrachant les ailes avant de les jeter dans la soupe noire des pauvres. Plus tard, la jeune fille pourra dépérir à sa guise. Dans la chambre du love hôtel, elle s'oblige à une morale de plus en plus petite, minimale, portable. Dans leurs ébats, une montre se brise : elle peut encore servir au moins deux fois par jour ! Le thème de la chambre aujourd'hui est la réplique d'un intérieur de métro entièrement fait de laine bon marché. La jeune fille ne s'est pas trompée de table ! C'est elle, l'invitée. Elle lui fait sa moue égocide. Il reconnaît cette moue, qu’il a vue dans plusieurs films où on fait semblant d’avoir mal au ventre à ne pas pouvoir retenir le liquide écarlate qu’une autre jeune fille s'oblige à garder dans le ventre car elle n’en a pas fini avec sa grosse seringue à lavement, pendant que des oiseaux qui ne sont pas prévus au scénario pépient derrière la caméra. Ses seins tendent son tee-shirt Isodore.D©, son adolescence est un impres-sionnisme de l'ennui, pour rester poli. Vous allez m'enlever ? dit-elle. Vous allez m'emmener dans la chambre-camionnette ? Me bander les yeux ? Vous allez m'enfoncer des outils dans le nombril pour me féconder selon la rumeur ? Alors ce sera plus cher. Le thème de la chambre : balafre sur la joue gauche. L'angle que fait son pied à demi déchaussé avec l'espace environnant. L'angle du genou translucide avec la table est à tous les coups proportionnels à celui d'un sein dénudé pour la bonne cause. L’âge n’y est pour rien, il a envie de se voir dans un miroir en train d'être bercé, et apprendre que la guerre a commencé. L'homme pose une brochure sur la table. Les doigts de la jeune fille sont excentriquement manucurés. Ils ont passé l’âge de théoriser la relation entre musique et jeux SM. À l'entrée du love hôtel, des touristes nord-américains sont en train de se soûler consciencieusement. Il y a aussi quelques variétés de cactus. La jeune fille, qui a une courte jupe fendue, se lève et s’approche de la fenêtre, jette un coup d'œil à l’avenue puis retourne ensuite en titubant auprès de son compagnon. L'homme raconte une blague. L'histoire d'une femme sur le point d'être violée par un groupe d'une quarantaine de touristes américains, tous d'une soixantaine d’années bien passées, qui, probablement le jour même, vont retourner dans leur pays. La blague parle ensuite d'un hôtel qui s'emplit de gens jusqu’à ce qu’il ne reste plus un seul lit de libre, et jusqu'à ce que les haut-parleurs diffusent les premières notes d’une chanson de Willy Nelson au moment où le viol reprend son droit et le cri de l'épouse. Quand la jeune fille se retrouve enfin seule, elle pense que ces types sont à moitié fous, que quelque chose d’étrange est en train de se passer. Comme à Mexico, dit-elle, où les chauffeurs de taxi et les portiers sont irréels. Quelque chose d’étrange qui échappe à la compréhension est en train de se passer en elle, dans l’aéroport de son esprit, où une femme refuse d'accompagner un homme quelque peu repoussant mais appartenant au luxe de l'humanité, qu’elle a connu pour le meilleur et surtout pour le pire. L'homme dit : je suis satisfait de l'apparence que tu m'offres. Ça me coûte les yeux de la tête mais tu ne me laisses pas d'autre choix que de m'approcher et de relever très haut cette jupe réglementaire. Il ne cherche pas la vérité. Il attend une jeune fille qui lui lirait quelques pages de Saint-Simon avec une voix mâle, comme s’il se fût agi d’un inédit de Beckett. Penser va de pair avec un certain essoufflement de l’esprit. La jeune fille sifflote du Schubert : les six poèmes mis en musique du Buch der Lieder de Heinrich Heine, dont le célèbre Doppelgänger. Elle prononce les mots d'une voix pincée et un corset aux étroits lacets pince une faible poitrine d'adolescente. Cette voix pincée faite pour la réprimande, parcourant un trajet souterrain, s'accomplissant en idée et en douce torture de corset sur une poitrine menue d'adolescente rendant presque perceptible les secondes. Une jeune fille est souvent mauvais juge en matière de fantastique. Est-ce qu'on soigne les équilibristes avec un tremblement d’ordre littéraire ou terrestre ? Deux êtres de parenté similaire se donnent rendez-vous dans un love hôtel et se nourrissent de leurs substances respectives. Une forcenée et un baron d'entreprise. De leur côté, les pauvres sont en proie à une rage forcenée de changer leurs dispositions testamentaires. Ce qui n'est pas tout à fait la même chose. Cette fois-ci, il a choisi comme pseudo octopus_ jim. Pour ferrer ses clients, elle raconte souvent les complications qui sont survenues après une opération du genou, elle-même consécutive à une chute en des circonstances éminemment suspectes. L'homme prépare un article sur son prochain roman, que signera un ami financier passionné par l'édition à gros tirage. Dans l'article, il écrit : Ce petit livre est une caricature où l’insinuation sans preuves succède à des rapprochements sans queue ni tête. C'est en bon père de famille qu'il s'assied aux pieds de la jeune fille. Il regarde la jeune fille, bien décidé à bénéficier de la plus juteuse part de gâteau. Pour simplifier, c'est à qui se montrera sensible aux arguments musclés, prisés par les services spécialisés. La décolonisation des yeux de Chimène est en marche. La compétition est farouche partout dans le monde mais nulle part autant qu’entre des cœurs mitoyens, car ils exploitent en même temps le même gisement. Dans les love hôtels, tous les équipements sont construits en double. Au cas où quelque chose tournerait mal. L'homme parle de fortunes colossales, il n'a que ça à la bouche. Autrefois le love hôtel aussi était une plaine déserte. Il parle des richesses naturelles du continent noir de son pubis. Même à travers celui-ci, il apparaît comme un amoncellement de scélératesses, de corruption et d’ignominies diverses, principalement littéraires. Il y a un réseau, une imbrication du bonheur des autres qui mène jusqu'à eux et à la plaine déserte des autres. Se déplacer le long d’une aire de stationnement, s’arrêter devant un immeuble, une porte scotchée de rouge, zone interdite dans le paysage urbain que l'on continue d'arpenter pourtant. Et puis Fixland. Tarif les plus bas de la réalité visible. Tout confort. Le love hôtel. L'homme n’adresse pas un mot à la jeune fille, sa pâleur ne doit pas être seulement attribuée au froid. La jeune fille monte l'escalier de l'hôtel et exprime ainsi qu'elle devient non pas une valeur mais un problème neuf que la littérature ne crée pas mais enregistre. Dans les songes, on ne revient jamais à la case départ (mais pas loin). Attendez. Qu'est-ce qui lui prend, elle si douce, pourquoi est-ce que vous l’avez mise dans cet état de début d'orage à dix mètres d'un tramway ? L'orage de l'homme s'engouffre en elle, c’est mieux. Non, rien, je croyais que, j’ai cru que, dit-elle. Tout retrouve une intonation professionnelle. Tous les braves gens qui marchent dans la rue, qui mâchent, dans les cafés, comme des canaris seulâbres. L'homme, depuis sa naissance, se fait du mouron pour l'économie en général. La jeune fille pompe l’air. On est tellement libre, jusqu'à la prochaine fois. Heureuse humanité, derrière son camion grillagé. Vous pensez : destin, courage, hasard. Mais vous pensez : ils sont fêlés, les os le disent. Comme des choses, en pleine vie empirique. Attendez. La reconnaissance. Ils sont dans cet hôtel pour la reconnaissance. Conditions restrictives de la survie. La vie fonde la reconnaissance et la reconnaissance rend possible le développement d’un type de vie en coup de dés. Leurs corps sont un sol qui rend possible le développement des races irréversibles. On en ressent encore la secousse. Elle pose sur la table son livre de diagrammes. Amour : n.m. Chagrin à base de poudre de faux cadavre qui peut causer des maladies immortelles (MI) comme celles qui affectent les porteurs-de-peau ou les accompagnateurs. Mais non, rit-elle, je ne crois pas au mal et je ne crois pas à la sorcellerie. Appât du gain, ambition, méchanceté des sorciers dotés de pouvoirs surnaturels, morts de fatigue, immense désir d’être, d’incendie et de cendres, dans les rubriques nécrologiques envoyées par ceux qui changent de forme. L'homme ouvre la porte de la chambre : le vide qu'il découvre a la même absurde et tranquille beauté que la matière. Que dit le réceptionniste décapité ? La notion d’impureté est un crime contre la vie. L'angle de ses jambes est incroyable pour son âge, quel progrès vers la maturité ! L'homme punaise son prochain roman au mur de la chambre. On montrerait facilement que l’essentiel a déjà eu lieu au moment où un roman commence. Il veut faire de son prochain roman un modèle à grand succès, où le couple est un triangle et la vie commune racontée successivement par les vivants puis par les morts, pour finir par une antilope omnisciente, ce qui contraint, c'est vrai, à raconter deux fois la même chose mais permet de révéler la divergence d'un geste aussi sentimental qu’inutile. La jeune fille sait depuis le collège que la complicité comprend de nombreux commandements. On va jouer à la Famille, dit-il. La jeune fille est encagoulée et juchée sur une caisse et branchée à des fils électriques les bras en croix, et le plus souvent les rapports subventionnés ne révèlent rien que nous ne sachions ou que nous ne soyons censés savoir. C’est une façon d’encourager, au moins tacitement, souvent ouvertement, tout ce qui se produit à continuer à se produire. Elle aurait pu s'illuminer dix fois sous les coups de l'homuncule de l'économie. Il déteste avoir les lacets défaits. La reconnaissance condamne la vie à produire les condi-tions restrictives de la vie. La seule chose vraiment surprenante à propos de la jeune fille n'est en tout cas pas le substrat génétique sous forme de défilement d'images fashion sur un écran de télévision antédiluvien. Détrompez-vous, ils se connaissent par cœur et c'est réciproque. Mais une fois n'est pas coutume, la jeune fille se laisse suivre facilement par l'homme sans les côtés obscurs et hermétiques de bien d'autres femmes. Le massage – un geste, un mot, et tout le monde se comprend – n'a quant à lui pas changé d'un iota et même s'il apparaît quelque peu daté, il conserve toute sa force. On s'en doutera, la jeune fille s'attaque une nouvelle fois à des thèmes récurrents de sa filmographie de jeune fille. Comme par enchantement, l'un se couche pendant que l'autre s'assied alors que le troisième fait la révérence. Société de consommation et médias en tête, scènes de séquestration dans une fausse cabine d'essayage perchée au-dessus d'un terrain vague. Somptueux cabrer de la jeune fille dans la chambre du love hôtel. Cette dernière est sur le fil du rasoir, son obsession étant sur le point d'être supprimée par faute d'audience suffisante, dans quelques années, suivi d'un mariage catastrophique. Prête à tout pour sauver son poste et continuer à traquer le scoop dans le domaine le plus spectaculaire possible, elle décide de kidnapper l'homme contre rançon de luxe (impossible d'établir une complicité et de lui faire appréhender le travail comme un jeu), pour le coup, vêtue de l'uniforme de l'adolescente modèle. Par exemple, il a mis deux minutes à lui faire admettre qu'elle pouvait se coucher. Deux minutes, c'est long. À lui de ne pas la tromper en la faisant se coucher sur de l'asphalte. Pendant deux minutes, il a bien cru qu'elle ne se cambrerait pas. La jeune fille se lance, tout en semblant être fascinée par le pouvoir des hommes en général. Ainsi son destin est partout, dans les rues, les chambres, voire dans le ciel qui défile sur l'écran. On n'y échappe pas. Cette fille a la tête et le regard de la bonne élève – perversement bonne. L'homme se sert d'elle comme d'un journal intime, qu'il jette. À une sorte de personnalisation de la réussite s'oppose une dépersonnalisation de l'individu utilisé en pleine lumière. Les rêves mêmes n'y échappent pas. Et n'existent qu'à travers elle. Que ce soit en parlant ou en dévorant un steak saignant ou en se masturbant sur les images d'une jeune fille violée alors que l'on en est une, la littérature et la Banque Mondiale, dit l'homme, ou du moins les mots, ont également un pouvoir de perversion énorme en rendant irréels des faits bien réels. Pour rien au monde la jeune fille ne quitterait son dresseur des yeux. Le paroxysme est atteint lorsque, par une ironie perverse, la jeune fille se venge en utilisant exactement les méthodes horribles de son aînée pour finalement prendre sa place dans son corps de grand patron bicéphale de la boutique C. de Ginza, dans le quartier des pauvres du monde, et dans une autre chambre d'un autre love hôtel. L'homme dispose d'un simulateur réaliste de sexualité sexuelle qui lui permet de chercher à tâtons à se déshabiller dans un train bondé. Plus tard, le rapport subventionné a également un compteur de nakadashi (éjaculation interne), qui comporte un risque de grossesse. L'homme regarde la jeune fille et, sur une prière, peut souffler sa jupe avec le vent, exposer des sous-vêtements. Son père est un homme politique important. L'homme dit : le viol est un crime moins grave que le meurtre, il y a pourtant des milliers de jeux vidéo dans lesquels le but est de tuer des ennemis. L'homme a beaucoup d’esprit, une taille élevée, des manières nobles, de grands yeux noirs les plus beaux de la mondialisation. Après la séance, la jeune fille, qui ne le divertit plus, apprend avec joie que sa fortune nouvelle ne change rien. L'homme décide sur un coup de rein de téléphoner à sa mère et demande : je ne suis qu’un fat de moins ? La jeune fille avoue alors son amour. Erreur ! Signet non défini. Pendant que celle-ci avoue son mensonge, c’est ici que commence la révélation sans cesse retardée. Mystère, comme aime à se présenter ce papy flamboyant, remis sous les feux de l'actualité. Le Japon a été une terre d'accueil pour lui. Seul le Japon l'a décoré de ce piquant. La bulle spéculative financière et immobilière qui se forme dans le pays va l'emporter. Les prix des terrains flambent. Tokyo devient une banque d'amour muté dont les love hôtels sont les distributeurs automatiques. L'homme est fier de sa réussite : il prépare son prochain roman à succès. Il dirige tout, tout seul, à toute vitesse, comme le conducteur d'un bus possédé par une passion du vide. Chaque soir, il anime, avec les cadres qu'ils possèdent dans des contrats, des réunions qui ne se terminent jamais avant minuit. Tiens, dit-il, on va jouer à l'hôtel Awashima, c'est le week-end, d'interminables séminaires se tiennent dans le jardin, je suis le garde du corps et tu es l'assistante sexy devant les toiles de maîtres. Et on éponge les pertes, avec la langue ! Ce sont surtout les grandes marques qui ont tiré leur épingle du jeu pendant la séance, profitant d'un repli entre les jambes. Ce genre d'argument est totalement acceptable. Le problème, c'est que cela ne se traduit pas. Dès qu'elle se sent perdue en spectacle (car elle est encore novice), elle court trouver refuge auprès de lui dans un love hôtel. Au début des années 90, on a vu apparaître, en même temps que la jeune fille du début des années 90, qui subventionne le temps avec son appareil génital, des extases anormales. La jeune fille du début des années 90 est, dans l'âme, déjà une trentenaire en pleine crise. Sitôt qu'il l'a sautée, elle se précipite vers l'un des plots, y pose ses antérieurs et fait une jambette en regardant fièrement son client : alors, c'est combien ? Célibataire, sans amis ou presque, démotivée et sans ambition professionnelle, elle se laisse aller et ne semble plus attendre rien de quoi que ce soit. C'est à ce moment, sous l'impulsion initiale d'une connaissance (un ami travaillant dans le porno), que sa vie va connaître un nouveau départ. Mais elle ne tardera pas à s'apercevoir avec humeur que ces espoirs vont être rapidement déçus. La jeune fille du début des années 90 est une célibataire assez fade et effacée qui ne semble pas tout à fait à sa place dans la société qui l'entoure, sans en être exclue. Sans faire d'efforts pour s'intégrer ou rencontrer l'âme sœur, elle n'y met néanmoins aucune mauvaise volonté, mais est plutôt victime d'une sorte de paresse peut-être due à des déceptions passées. Car la limite entre le jeu et l'agressivité est très facilement franchissable. Surtout pour les amateurs qui se laissent tenter par l'expérience de la liberté en chambre d'hôtel. Lentes marches de la jeune fille au visage inexpressif dans les rues désertes. Soudain, elle se retrouve impliquée dans deux relations qu'elle n'a pas vraiment voulu. Une femme laide qui travaille dans un bar gay et se prostitue à l'occasion, trouve dans la jeune fille la candidate idéale pour une compagne, qui la changera de ses clients habituels et lui apportera un peu de stabilité. La jeune fille ne tarde pas à éprouver de véritables sentiments pour cette dernière sans se rendre à l'évidence qu'elle est plus ou moins utilisée. De plus, une vieille connaissance avide de rompre avec son morne quotidien se présente à elle soudainement pour une nuit sans lendemain. La pauvre se retrouve dans la confusion la plus totale, découvrant qu'elle n'est qu'un objet. Sa colère finira par faire surface sous la forme d'un viol à trois dans un paroxysme totalement vain. Constat noir et froid d'une société où toute communication réelle semble impossible et où l'égoïsme et les faux-semblants règnent en maîtres. C'est d'ailleurs une réflexion qui revient fréquemment parmi les adeptes des rapports subventionnés : cela fait plaisir de voir une jeune fille qui s'amuse en travaillant. La jeune fille pense : lorsqu'on me regarde, j'ai peur de mal faire, je n'ai pas honte, ils ne vont pas trouver de changement apparent. Je ne fais encore rien d'extraordinaire. Oui, elle a fait d'immenses progrès dans son comportement au lycée – les acrobaties, c'est pour tout de suite ! La jeune fille scandaleuse, l'homme abject. Bonjour. Les moteurs de recherche enregistrent un peu plus chaque jour des associations condamnant le luxe. L'analphabétisme progresse partout toutes les cinq secondes. Quoi de plus luxueux que de contempler la mer, les îles, les bateaux qui partent d'ors et déjà vers le Sud de la Méditerranée et dont les adeptes, qui se comptent par centaines de millions, sont regroupés, depuis un certain temps, sous l'étiquette sociale de « chômeurs » ? Car dans nos sociétés d’économie globalisée, les faits semblent démontrer que le luxe de la jeune fille, au niveau du comportement social, n’est pas l’oisiveté mais bien le travail. Une chose est certaine, la jeune fille est en passe d’atteindre un certain paroxysme d’émotions contradictoires. Du mot luxe provient le mot luxuriant auquel on peut faire collaborer un pubis. Le luxe est donc un faste, un débordement de vie, de pilosité et une puissance dionysiaque qui porte en elle le scandale, comme la nuée porte l’orage ! Par ailleurs, on sent une véritable passion pour le corps féminin. Laissez-vous tenter ! L'histoire de l'hôtellerie s'enfonce dans le moderne commercialisé, jeux imaginaires qui encouragent le sexe impersonnel se concentrant principalement sur les besoins des hommes et encourage la sexualité féminine dans un sens principalement commercial. L'avenir conduit à une situation où la sexualité de la jeune fille sera pratiquement inexistante, sauf à des fins commerciales qui fournissent une incitation et où la sexualité masculine est fortement réprimée. Pas étonnant donc que les love hôtels soient nécessaires pour permettre aux hommes et aux femmes de communiquer. L'expression des femmes devrait finir par être limitée à un style, principalement commercial. Une autre caractéristique du lit dans la chambre du love hôtel, c'est que presque tous les lits possèdent des chaînes et des manchettes en cuir, ou un autre type de contrainte, dans chaque coin et sur le dessus du couvre-lit. Une simple liste des chambres en dit long : « Espace Igloo Attente », « Naughty Aire de Jeux pour Nurse »,« Bonjour S Kitty & M, Cellule de prison », « Espace Alien Écouter l'Enlèvement », « Salle de Métro de Fin du Monde », « Boule Disco », « Chambre Spi-der », « Bondage Salle de Bains ». Les lecteurs trouveront qu'il est difficile de ne pas revenir encore et encore sur ces paragraphes à la recherche de nouveaux fantômes qui se révèleront à mesure dans différents coins des paragraphes. Dans la chambre du love hôtel, il est toujours question de poterie. Il est toujours question d'un concours de poterie. Et la jeune fille entend bien le gagner. Elle aimerait être l'épouse d'un maître potier riche et respecté et emploie pour y arriver une technique orale plus généralement utilisée pour d'autres activités (sexuelles). Elle est entourée de trois jeunes filles imaginaires qui tentent vainement d'atteindre son niveau. Son rival est un homme d'âge mûr avec peu d’inhi-bitions qui n'hésite pas à avoir recours à des techniques assez radicales pour séduire les juges et vendre de la boue. Dans le monde intérieur de la jeune fille, il est dit que le monde se retrouve dans tous les sens bien que l'on reste dans la poterie. On a même le droit de faire des rêves très soapland mais avec de l'argile. On a même le droit de rêver que le monde se termine en partouze mondialisée comme cela est le cas avant une séance d'intense créativité. Mais dans le pays de la jeune fille, les jeunes ne s'intéressent pas vraiment à perpétuer les codes du genre. Plutôt que d'exprimer des codes voire d’imposer un style dans les codes sociaux, les jeunes de ce pays semblent s'amuser comme des fous, allant d'excès en excès, frisant parfois la vulgarité dans les love hôtels mais restant heureusement toujours dans le domaine de l'humeur. Dans la langue du pays le mot « humeur » contient le mot « vase » qui est utilisé à plusieurs reprises dans d'autres mots, ou pour conserver la cendre et l'argent des morts. Au Japon, les faux couples faisant d'un love hôtel un usage clandestin donnent de faux noms à la réception – M. et Mme Smith, par exemple. Cette lutte avec les mots n'est pas un problème. Aujourd'hui encore, il est si facile d'interviewer une jeune fille sur ce qu'elle attend d'un love hôtel. L'intérieur est clairsemé, pour gagner sa croûte. Salle de tatami avec ou sans futons. Les murs sont minces, et les clients récupèrent leurs chaussures après la remise de l'argent qui permet de joindre les deux bouts. La réussite professionnelle de l'homme lui permet de louer l'espace vacant à des galous ordinaires. À l'abri du séchage du linge et de la friture de soba. Il jouit de la réputation d'être particulièrement ouvert d'esprit et friand en négociation. Puis vient le temps où la jeune fille commence à visiter les lieux exotiques, les pays étrangers, et bientôt une simple salle de cafard en proie au tatami dans l'hôtel d'amour n'est plus satisfaisant. Elle veut tout de suite la rotation des lits, les baignoires transparentes, les miroirs au plafond, il est facile d'imaginer les tenants et les aboutissants d'une salle typique d'ébats graves. Elle veut, tout de suite, dans la chambre d'hôtel, sa vie future, une TV écran plat avec lecteur DVD, un show laser à l'intérieur, et une sélection de jeux vidéo, susceptible de marquer l'intérêt du dernier venu. Ces exigences sont comme un concours de coupe-gorge, seule la meilleure survit. Elle veut tout de suite de l'amusement center, l'atmosphère totale, le confort, l'espace et la dernière technologie installée à l'intérieur de son corps pour la vidéo-souvenir. Si c'est juste pour s'entendre dire que c'est sold out, pourquoi ne pas aller dans un love hôtel où tout le luxe est à disposition pour deux heures ? Le plaisir commence lorsque vous vous enregistrez auprès du réceptionniste-robot. Ces droïdes ne prennent pas vos chaussures, et il n'y a pas besoin de cacher votre visage comme à la naissance. Au lieu de cela, après avoir inséré votre carte de membre, le concierge informatique vous accueille avec un service amical : Salut, Long Time No See, quoi de neuf ? Pour vous rappeler de venir plus souvent. Vous pourriez bien vous demander, avec le même degré de nostalgie métaphysique que les visiteurs d'un temple : que suis-je venu faire ici avec cette jeune fille qui ressemble plutôt à une amnésie partielle ? Même les hôtels préfèrent aller leur chemin avec un autre nom. Dans le vaste hôtel de l'amour, les couples organisent des visites en collaboration avec d'autres couples. Il y a une tendance au divertissement. De plus en plus, l'hôtel finit par ressembler au grand magasin dont elle rêve. Elle n'aura bientôt plus besoin de catalogue. Elle vivra là. Pour toujours. D'où vient l'idée de faire un livre ? dit l'homme. Une personne qui fabrique des cartes aura un jour l'idée de faire un guide sur les cartes. Dans les magazines pour dames bien connus, c'est là que se concentrent les love hôtels et la datation se fait à partir des taches laissées là par les autres dames encore vivantes. En dehors d'elle, il n'y a que le monde, c'est-à-dire le monde des hommes de plus de 50 ans qui de leur entreprise veulent voir en elle des informations sur une aventure qui colle à l'époque, où ils ont l'habitude de sortir de leur vie étriquée, presque chaque nuit. Et de leur entreprise, ils ratent le dernier train, pourtant le moins cher. Difficile, pour la jeune fille, de ne pas connaître cet ermite du luxe. On le voit, au loin, le soir, dans des excès gore de lumière, sur Ginza. Toute Japonaise connaît son nom. Mais on ne prononce jamais son nom en mangeant. La jeune fille a envie de voir quelque chose de plus décontracté qu'une scène de torture, même dans la magie d'un crépuscule. Cependant dans les petits détails de la torture rien ne prouve qu'il s'agisse de torture. Difficile de résumer en quelques lignes le spectacle qu'offre l'ermite du luxe, un rien confus. C'est une scène de torture fortuite et surprenante entre personnes qui mènent plus ou moins une double vie luxueuse dans le secret. Si certains d'entre eux se connaissent déjà dans la vie de tous les jours – la jeune fille est dans le même lycée que la fille de l'homme d'affaires. Ils vont se découvrir sous un nouveau jour. Sans pour autant que les choses deviennent plus limpides. On dit qu'il a du succès auprès de certaines Japonaises, qui y voit un humour lubrique. Un jour, l'homme disparaîtra, bel et bien. Et nous n'aurons plus plaisir à voir de vieux bébés agresser le monde à la tronçonneuse. Les lieux se rapprochent. En mal d'existence, veulent-ils être inclus dans un guide sur les love hôtels ? Les lieux ne veulent même pas donner leur numéro de téléphone. Dans la chambre, la Prostitution, en déguisement scolaire, craint des problèmes de Communication et de règles de compor-tement. Les rencontres se démarquent du travail du pain et du beurre. La légèreté d'un client qui perd rapidement l'intérêt pour les objets familiers oblige à mettre à jour et à modifier les images dans les magazines, pour rester dans le match. Dans cette course, c'est évidemment un geste de génie que d'augmenter le nombre de clients par jour. L'amour, style vieille ville, n'est plus. Mais même avec un tel succès, l'écrivain-PDG sait que l'écriture est le front contre le mur. Depuis toujours. Il suffit de tendre le bras. Il travaille déjà sur son prochain concept passionnant de roman pink. Bronzage et conditionnement physique, on ne sait plus où donner de la tête, du jour au lendemain. La fête devient une boîte à musique dans toutes les chambres. Dans le crâne toujours en chantier d'un love hôtel, des peintures osseuses et fluorescentes apparaissent lorsqu'on éteint la lumière. Vous êtes à pied sur le plancher océanique : chambre 138. Flottant dans l'espace fini : chambre 138. Des corps-sonores sont installés dans votre lit. Maison de bois, murs de craie. Toutes les chambres disposent d'un préservatif, juste à côté de la voie ferrée. Des chambres conçues en utilisant des briques, du bois et autres matériaux naturels, vous donnent l'illusion d'être dans un chalet de montagne. Chambres de luxe de style japonais, avec de grands miroirs cachés derrière les fusuma créant une atmosphère semblable à Yoshiwara. Recommandé pour les touristes. Style maison de bois, de style européen, de style japonais, et d'autres thèmes allant de chambre en chambre. Le sexe bizarre crée des conventions culturelles partout. La jeune fille et l'homme ont une liaison amoureuse et aiment se plonger dans une collection de mondes imaginaires, passant d'une rame de métro à la servitude religieuse avec beaucoup de coudes entre les deux. Les chambres sarrasines sont fascinantes en elles-mêmes et présentent une lucarne sur la société nippone à succès : de l'humour de tortionnaire dans la création d'une société étonnante de sexe, de romance et de business dans le moindre repli de l'espace public et privé au Japon. Le love hôtel, pour la jeune fille indépassable, est une équation explosive. Mais la fuite fait long feu. En entrant dans la chambre, elle tombe dans les griffes d'un théâtre itinérant. C'est un théâtre érotique itinérant et la rencontre avec le milieu ouvrier promet quelques belles perspectives. La jeune fille en fuite offre ses services. Puis le drame érotique sur le chantier se transforme à nouveau en fuite. Et ainsi de suite. Le bout de l'homme repu explose en un nuage nauséabond. Ils ne communiquent que par gro-gnements, spasmes et soubresauts incontrôlables. En liberté, dans la nature reculée de la chambre, ils soignent leurs pulsions de blessures. Quand la ville s'approche, des soubresauts bien plus sauvages et cruels font chavirer le couple d’infortune. Derrière les volets épurés de l'hôtel, la jeune fille fait ressortir sa tenue viscérale. Ici et là, quelques indices suggérant l’anormalité de la situation. La jeune fille a les mains liées par des cordes. Les tenants et aboutissants narratifs restent soigneusement occultés au profit d’une vérité de l’instant. Quelle hargne et quelle nonchalance dans la déambulation ! Car plus les gestes sont réfléchis, plus nous ressemblons à ces deux personnages autistes sortis d'une fêlure de la peau. À trop creuser la maturation intellectuelle des protagonistes, la place de l'homme dans la nature sauvage et omniprésente rejoint celle de la jeune fille criblée de veinules dépressive typique du genre pink. Non, on ne construit pas le vide avec la violence ! L'homme d'affaires descend d'une ancestrale lignée de violeurs non-pénitents. Le corps de la jeune fille est formé quasi exclusivement de sous-bois et de rivières – une nature qui n'agonise pas encore la nature. Assimilable à un sanctuaire dont l'autel central a été volé. Nourricier et protecteur, si ce n'est contaminable. Belle et étrange épaule verdâtre saturant son cadre de verdure. Motif du bain cathartique, moins accessoire qu'il n'y paraît. Si la jeune fille s'en mord les doigts, l’homme s'exprime en écrasant à la pierre des poissons suffocants. La jeune fille est cataloguée en scènes sexuelles explicites. Lutte politique, ironiquement souvent à demi-habillée. Si le sens de la vie (manger et copuler) reste souvent indéfini, les rôles de dominant/dominé, eux, sont clairs. La jeune fille se fait violer énigmatiquement tout en dévorant des restes de nourritures avec en contrepoint des immeubles avoisinants d’un Tokyo tranquille, apprivoisant l’humanité de tous dans les bras de l’autre. Et de voir, plus tard, la jeune fille jongler entre bunny et paraphilie d’auteur radical pour pas cher ! La jeune fille passe le plus clair de son temps à rire. Un rire qui pourtant est loin de refléter une quelconque joie. Elle se voit comme une sorte d'étoile filante traversant la vie et n'y trouvant visiblement pas de quoi lui donner envie d'y rester. C'est ainsi qu'elle finira elle-même par tenter de se transformer en étoile d'une façon radicale, comme un pied de nez à la vie ou une dernière blague pas drôle. Dans le décor vide du voyeurisme trône l'aliénation sociale. On repassera. Ce serait un comble de critiquer une jeune fille érotique sous prétexte qu'elle est érotique. La jeune fille est d'excellente facture et se laisse apprécier sans mal mais laissera sur sa faim celui qui apprécie ce petit plus de révolte que l'on trouve souvent chez l'épouse morne, en général. Il est difficile de tomber amoureux quand on est un seigneur. Sur le papier-peint de la chambre : obsédante mais pas exagérée, une présence de grenouilles de tous types. Que demander de plus ? La jeune fille est au centre de bien des Japonaises et récemment elle fait de curieux rêves particulièrement réalistes dans lesquels elle se voit faire un striptease devant un grand patron qu'elle déteste. Le plus troublant est que l'homme fait le même rêve ! Lorsqu'elle finit par pouvoir passer la nuit avec l'homme qu'elle aime (un autre grand patron de l'alimentaire), son patron se contente de la sodomiser avant de disparaître. Les agressions abstraites des appartements de béton sont le dernier rempart contre le papillon du doute. La jeune fille possède l’œil hagard et fixe le réel sur son écran d’ordinateur : un futur mari tombé dans le coma pour le pays. Affublé d’une étrange paire de lunettes, le mari fait un bloc monolithique imperturbable, et il renvoie sa femme à sa propre nullité. Armée de son détecteur radio et de micro-espions, elle traque les ondes et discussions d’un couple qu’elle jalouse secrètement : le sien ! Son mari, incapable d’exprimer autres choses que de rares mots routiniers, fera gonfler sa frustration dans son pantalon costumé : direction le love hôtel. Déguisé en voleur il tente à plusieurs reprises de rentrer par effraction dans son propre appartement transformé en love hôtel. Scrutant langue, aisselle, sein, l'égoïsme se fait écho. Une vidéo mystérieusement arrivée au domicile brouille les pistes. L’écran se sature de lumières agressives et enfouit le capitalisme dans un projet fumeux. Malgré tout, dans la nudité de la jeune fille, des fulgurances d'une effrayante tonalité morbide apparaissent. Passé infantile et morne de désirs, futur vieillissant, comme on brûle la vie par les deux bouts ! Le sexe tel qu'il est montré n'a rien de très excitant. Le sexe rémunéré dans les soapland retombe sur les jeunes filles qui se laissent plus ou moins faire. Le romantisme et la sensualité sont bien des paysages lointains. Oh Little Women ! Ne soyons pas aussi cycliques ou l'on pourrait croire les larmes sont vivantes. Elle n'a pas le choix, sinon ce sera l'univers prolétaire, avec de lugubres cheminées industrielles, des barres HLM hors d'âges et de ruelles crades, des germes pink nocifs se propageant inexorablement, contaminant tout le récit. L'homme le sait : le dernier humain que portera la Terre se retrouvera violeur récidiviste. Sa punition divine, outre le love hôtel, sera d'inquiétantes bandes vidéo granuleuses de vols d'oiseaux. Elle est dans un état de reine cramoisie. On dirait sa mère avant de se marier. Elle nous couve quelque chose. Et ce corps ne servirait même pas à la micro-finance. Et ce corps avachi régresse vers le veau. On le reconnaît tout de suite. On dirait Michel Petrucciani. Vous n'êtes pas d’accord ? Qu’est-ce que VOUS décidez ? Vous voulez vous trimballer avec ça à la Fête du Sport ? Voi, che sapete. Vous voulez vous retrouver en première page ? L’antilope est connue pour son manque de stratégie. Elle ne peut qu’exhiber sa honte d’exister. D’un geste, l'homme se fait allumer une Peace et servir un verre de Suntory Pure Malt. En fait, la vie est assez plate et nous sommes tous à peu près heureux, sauf quelques malades. La jeune fille sent l’odeur de la mer, son air salé, mais n'a jamais vu sa vraie mère que sur Youtube. Mettez-lui du Samsara, les dépenses seront écrites noir sur blanc. L’interpellation de dix jeunes filles est avant tout un spectacle destiné à créer l’effroi. Le cul de la jeune fille est désigné : lieu de rassemblement, d’endoctrinement, base arrière pour les actions violentes. De même des documents, précisant les heures de passage des trains, commune par commune, avec horaire de départ et d’arrivée dans les gares, deviennent du matériel d’escalade. Il ne s’agit donc pas de la démanteler, mais de montrer que le refus de faire de l’argent constitue une forme d’infraction. On emménage dans un love hôtel aux portes blindées. Douze ans et toutes les portes sont blindées. Il ne sera pas facile de vivre, d'autant que les fenêtres sont munies de barreaux pour le moins inattendus. Les barreaux et les adultes sont censés nous protéger. Les animaux domestiques tremblent dans leurs cages : ils rêvent encore d'autres zoos fantastiques ! Certains n'hésitent pas et ils trouvent une place. Les images semblent une extension des pires cauchemars, un épanchement des cauchemars dans le réel imaginaire. Les mains de l'homme sont des iguanes morts sur le corps de la jeune fille, grâce à son alcoolisme qu'il pratique en cachette. L'épouse sait qu'en montrant une telle rancœur elle risque sa vie et c'est ce qui l'excite en faisant le ménage pour les autres comme si elle pouvait encore à son âge enfanter dans une maison fuyante sous la pluie de Denenchofu. La mère de la jeune fille chuchote à sa fille : si tu as un accident, dépêche-toi, ne t’occupe pas de nous, va-t’en au plus vite, éloigne-toi de nous et éloigne-toi de toi, avant que tout n'explose et que sur toi retombent des tonnes de trains, et ta vie sera en flammes à cause de nous, de toute façon. La mère dit : je t'ai donné le goût de l'argent à ma façon. Mains crispées de l'homme en iguane sur le ventre, très snob, très français, très déjeuner sur l'herbe. Si la mère glousse, le père glousse. Elle fait de très bons beignets et un excellent café, comme sa mère. Elle fait de très bonnes tartes maisons et dix mille litres de citronnade, on peut se faire pas mal d'argent l'été, sacré malin ! L'épouse est pour l'homme un petit bureau qu'il franchit avec un rire gras. La jeune fille sent en elle les parois d'un œuf au bord de l'éclatement. Pour qu'elle naisse à l'amour il y a un chat noir couturé de cicatrices qui va et vient nerveusement sur la moquette qu'il compisse. L'animal feule comme un bour-reau, la queue pelée s'approche et frappe le tapis et ne cesse de s'accélérer. Les traces de griffes des pauvres se lisent partout : sur les boiseries, les classeurs métalliques, le sous-main du petit bureau. Il suffit de tendre la main. Très belle entrée en matière des mains calleuses et épaisses à la peau plus rude qu'un iguane sur la vilaine jeune fille. Ensuite ils parlent d'argent, les griffes profondément enracinées dans la moquette. Les pauvres parlent d'argent aussi, sans ciller et en tombant dans le broyeur à ordures. Ils pensent que la vie leur est donnée. Bons à rien, puisqu'ils sont télépathes : devant leurs taudis, ils fixent un animal dans les yeux plus de dix secondes et provoquent aboiements et feulements de rage. L'homme s'agite sur la jeune fille à la vitesse des essuie-glaces sur le pare-brise. Le monde a fondu autour du love hôtel. Pour un jour de merde, c'est l'occasion rêvée de prendre de bonnes résolutions de merde, non ? Une bête frappe à coups de poings et de pieds et en éprouve de la culpabilité et toujours un plaisir fuyant. Aucune lésion grave, peut-être que je pourrais, se dit-il, la charger à l'arrière et la déposer chez un vétérinaire ? Toute une famille a un mouvement de recul et un enfant naît. Le voisin bafouille une grossièreté et un enfant naît. Les phalanges iguanes verrouillées sur la gorge, l'homme roule à tombeau ouvert, persuadé qu'à la moindre velléité de ralentissement il verra le ruban gris de la route détrempée. Tenant la jeune fille d'une main, il fouille dans la boîte à gants et en sort un flingue au mufle ensanglanté. Des rigoles noires se figent dans son esprit. Que s'est-il passé ? Personne ne lui répond. Une pancarte écaillée, délavée : on y est. Le plancher aussi, j'entends bien qu'il reprenne son nom de jeune fille. Les bévues contiennent des informations qui peuvent donner des informations précieuses. Vous pouvez ne pas avoir envie de lire plus avant, si vous n'avez pas déjà vu du pays. Qui est derrière ce love hôtel ? La réponse est presque trop terrifiante pour les mots. L'histoire de l'homme est l'histoire d'un homme qui achète pour lui-même une vie totalement nouvelle. Le riche est un homme qui vit le rêve séculaire : si seulement je pouvais vivre ma vie à nouveau dans le luxe. Qui est l'homme ? L'histoire d'un homme qui achète une toute nouvelle vie pour lui. Les autres sont des personnes vivantes dans un vieux rêve : si tu peux vivre ma vie, j'ai du nouveau. L'homme : un homme d'affaires, apparemment marqué par un incendie en laboratoire, reçoit une psychothérapie sous forme de jeune fille, et obtient un masque étonnamment réaliste de la jeune fille. Peu de temps après avoir emménagé dans le love hôtel pour le masque, il séduit une autre jeune fille et réussit tout ce qu'il entreprend, pour le même prix. Mais sa femme affirme qu'elle était au courant tout au long et il est estimé que les deux viennent de la même maison à Denenchofu, se faisant passer pour un couple comme la plupart des couples le font généralement de manière différente. C'est le plus étonnant : sa person-nalité commence apparemment à changer après qu'il s'est mis sur la jeune fille, comme si le rapport influençait la personnalité. Sa nouvelle identité ne lui permet pas de réintégrer la société malgré tout. Une intrigue secondaire est insérée dans les fragments. Qui est la jeune fille ? Une jeune fille assez jeune, le côté droit du visage défiguré par le capitalisme, blessée par d'autres yeux curieux et des insultes inconscientes, et qui doit éviter les hommes mais ne le peut. Elle demande à son faux père, le seul homme qui comprend sa douleur et sa solitude, de faire l'amour avec elle dans la chambre d'un love hôtel, en se cachant de lui et en cachant l'intention de demander en retour de l'argent. Encore merci pour l'intrusion d'éléments de science-fiction. L'homme est horriblement brûlé par l'amour : un accident de laboratoire. Il cherche de l'aide à travers sa carrière fulgurante. À partir de maïs, sa femme obtient un liquide de refroidissement (frigidité) et affirme qu'elle est de manière différente dans chaque publicité particulière que l'on passe, le samedi dans les esprits moribonds. Une nouvelle identité, comme la vie, c'est de la propagande réintégrée. Une conspiration secondaire. Un déplacement de fragments. L'amour se cachant, c'est le Soleil lui-même qui rédige. Il n'y a pas eu de suivi pour cette jeune fille, il a suffi d'un rendez-vous discret avec le père qu'elle n'aura pas rencontré. Elle n'a pas le choix de la semence. Au nom de la continuation de l'invasion, elle fond dans des fantasmes surréalistes encore vivaces à l'Est. La continuation de l'invasion est une suite d'accidents nouveaux, un masque clair versé au réalisme des femmes. Ce masque a été commandé, par quelle personnalité ? Hiroshima ? La plus vieille de ses confidentes avait 17 ans. Un incendie n'aurait pas fait moins de blessures. L'expérience de l'incendie d'une chemise de nuit traîne ensuite près du feu incroyablement réaliste de l'amour. Le masque de l'invasion attira sa femme à réussir dans son foyer. Toutefois, à Denenchofu, cette femme-enfant, toujours servant l'invasion, confirme que tout au long de l'acte elle est comme beaucoup de couples. Curieusement, si vous regardez son portefeuille LV, cela affecte sa personnalité, elle commence à changer de vêtements. Non, on ne l'autorisera pas à insérer ses sous-parcelles honteuses dans les fragments de vies heureuses. Débonnaire jeune fille, si on lui fait mal du côté droit, c'est qu'elle a voulu éviter l'homme, l'a insulté et l'a blessé par son regard curieux des autres. Elle a ensuite caché l'histoire à sa mère, pas un seul homme n'y échappe, elle vous demande d'aimer. Faites-le pour vous. La jeune fille voit les horribles lèvres brûlées de l'homme. Les lèvres d'un masque tourné vers l'extérieur du marché. Même si la personnalité de l'homme n'est qu'un masque. De profondes entailles de femme apparaissent au hasard sur le film qu'il a vu de ce qu'il commet, rejeté par la plupart des gens ignorant le reste. Il existe une organisation très secrète qui offre aux gens riches une seconde chance. Le client choisit la personne avec laquelle il veut être quand il consomme les yeux fermés. L'organisation très secrète modifie alors chirur-gicalement les protagonistes de la rencontre dans un love hôtel, qui tend à ressembler à un lieu d'échange économique tranquille. L'homme se débarrasse de ses vêtements et vise du regard la jeune fille molle. Ainsi le client a une nouvelle vie resplendissante et les gens riches une seconde chance. L’homme, domaine dans lequel la jeune fille revendique son particularisme et l’enveloppe contenant les billets. Brave petite, on dirait bobonne. Elle pompe l’air du corps de l’homme (il l’emmènerait presque au concert !) avant même de se rhabiller. S’il n’était pas marié sous tout rapport, elle aurait demandé une nuit de plus. Libre jusqu’à la prochaine fois. Cette levée d’écrou dans le pantalon de l’analyste financier donne-t-il un soupçon de grand crime à leur nuit d’amour ? La jeune fille s’avance, elle est produite par une infinité d’actions qui, au lieu d’avoir un but, regardent seulement les intérêts particuliers de ceux qui défont ses vêtements. Comme le chagrin futur la rend encore plus sexy ! Elle est bronzée toute l’année comme lui et tombe dans la nasse de l’homme-foyer, sans trop savoir pourquoi. On la met dans un coin pour qu’elle comprenne que le monde extérieur continue d’exister. Une lumière intérieure l’envahit. Une lampe de poche est braquée à l’occasion sur son visage. La lumière s’arrête lentement sur les moindres détails. Il ne faut pas sous-estimer la phalangette de l’homme surmené. Le plus dur, dans cette guerre, c’est de perdre un deuxième doigt en elle : il réalise qu’il n’y a plus personne et qu'il sera obligé de la faire crier en la mettant à la porte pour incompétence. La jeune fille hurle, mais elle est loyale. Soyez rassurés, avec quelques billets de plus dans l’enveloppe elle aura l’intention d’aller plus loin. Elle acceptera qu’on lui plonge le nez dans une assiette de gyozas. Avec un ou deux billets glissés là où il faut, elle grommellera pour se donner de la contenance, grattera le pantalon avec un œil éberlué. Idéalement, elle fera d’une baignoire sa panière. Une seule et unique fois, on recueille une jeune fille, on la cultive, on lui trouve un milieu convenable (une villa perchée dans les hauteurs de Denenchofu) : regardez, elle se développe en masses infinies. Les vergetures ne sont pas pour aujour-d’hui. Vous parlez tableau comptable, hedge funds, et elle se tient droite dans sa chair – qui parfois joue de malchance. L’arôme du geôlier convient à son goût plutôt conventionnel. Sur l’étal, les thons s’alignent. La jeune fille crie, mais c’est une colère de gériatre devant le déclin de l’empire. Sa figure bluffe le voisin. L’investisseur va intégrer dans l'environnement familier du jeune corps un objet qui ne ressemble en rien à ce qu’elle connaît. L’obstacle est placé en plein milieu de son passage. Son quotidien est chamboulé, elle court trouver le bonheur au love hôtel. Je vais même beaucoup plus loin, un tel appareil peut contrôler complètement une jeune fille et la jeter dans l’air raréfié. Une hypothèse osée, mais qui cadrerait avec pas mal de choses de cette histoire : elle va devoir accepter l’intrus (elle ne sait pas penser au reste) pour être lancée sur la piste noire de sa carrière. Pour son âge, elle a des bords bien rondouillards, mais elle reste le rêve de tout l'empire. Voyez comme elle se contorsionne dans la performance devant l’objet insolite ! Elle l’affronte de face (elle pense que se pourrait être une caméra) pour contrôler ses peurs – tout à l’heure elle sera vieille. Oui, vous avez raison, c’est la position du bombardier antipodal ! Dès lors, en promenade en extérieur ou dans les grands magasins, elle saura mieux gérer l’inconnu et son prix. Dès lors elle saura avancer sans panique sur les ponts, sauter dans les camions et dans les vans. Le mécénat direct (enveloppe bien réduite en main) développe l’esprit de jeu et le respect des règles du jeu. Voilà maintenant plusieurs mois que la tendre enfant est travaillée en main, un climat de confiance et de complicité se crée, elle commence à réfléchir aux demandes. Si on y met le prix, le premier cadre sup venu (la peau du destrier sert à faire les rêves et les portefeuilles) peut la mettre en avant avec une légère pression et lui faire donner jambette sur simple claquement de langue. Ce qu’elle rêve le jour, elle n’en dort pas la nuit. Rêves de rencontres culinaires, compor-tementales, comptables. Il n’est jamais trop tôt pour commencer sa carrière dans un pays étranger, on se marie, pour moins, avec des oursons en peluche qui n’ont jamais servi. La curiosité, pour le rapport subventionné, c’est ce qui peut arriver de mieux. Ce faisant, l’homme au 4 × 4 surveille l’axe, garde la bille au milieu pour la symétrie et s’astreint à ne pas déborder sur les lampadaires et autres mobiliers dangereux. Passé le premier sursaut d’étonnement et le premier ronflement de plaisir, la jeune fille on demand s’approche, tend l’encolure, cherche à renifler. Sa réification est un tremplin (attention à ne pas terminer sa course dans les pales du ventilateur au plafond !). Comme il est facile de passer de la théorie à la pratique, un homme de finance et de concept touche toujours la première fois la réalité concrète et le gros lot du bout de l’hélice. Même si sa vessie n’est pas d’accord, tant que la curiosité nourrit la culture, le plot reste un jeu. L’homme qui pèse des milliards n’hésite pas à changer son plot de place d’une séance sur l’autre. Tant que l’indifférence nourrit la culture, seront-ils ce qu’ils font ? La jeune fille sait faire le grand écart ! C’est plutôt positif, sans doute en extérieur (devant les vitrines) est-elle moins émotive. Ils font comme si l’investissement ne devait pas durer. Pour elle, le téléphone portable est une activité à part entière : là aussi on trie, là aussi on gratte. L’homme, dur dans son vêtement, rêve de faire un bon placement. Les rêves de la jeune fille sont encore en forme de chandelier et de soubassement, dans le catalogue. Tant que l’inquiétude nourrit la culture, sans doute quelques séances seront nécessaires pour qu’elle apprenne à accepter les poses les plus acrobatiques et les accessoires qui troublent l’empire. On pose un tapis antidérapant sous la jeune fille pour qu’elle garde le regard immobile. Il faut maintenant qu’elle s’habitue au bruit de bottes. On lui demande de se placer à moins d’un mètre, ainsi les dessous du grand écart sont visibles et elle tape le sol avec un bruit rare. Attention, au début elle risque de ne faire qu’un bruit de sabot équivoque. L’homme mondialisé se situe naturellement au centre de l’empire et nourrit directement la jeune écervelée dans la tête. Un billet l’incitera à une petite mise en avant par une légère pression de la main ou de la langue. En effet, il respecte scrupuleusement ce que la Nature lui dicte, et il découvre qu’elle est accro et qu’elle monte au filet. Il garde bien à l’esprit les limites qu’il s'impose : achat, vente. Rassurez-vous, elle ne rentrera pas chez ses parents couverts de coupures d’hélice. Comme un magazine, il lui enseigne à prendre plaisir en jouant – et elle dit merci ! Il lui laisse faire un ou deux pas en avant – et elle sourit ! Il la laisse penser à l’intérieur d’un cercle, il rend les choses simples, évidentes, paternelles. La peur fait partie intégrante de la jeune fille (quel 4 × 4 choisir ?). L’homme accepte comme une év-idence que la jeune fille ait ses peurs (quel catalogue de 4 × 4 choisir ?). Il respecte les peurs et les limites qu’il donne par rapport à cette appréhension (le turkish blue ou le gray kingston ?). C’est à se demander si elle exprime de la peur ou simplement de la curiosité teintée d’une légère inquiétude. Le CEO va de l’avant et débouche sur un monde plus difficile à vivre, d’autant plus qu’il avance en âge. Toujours réincarnée, elle n’a que des peurs de bonne femme. Et plus il viole ses peurs, plus le temps s’approche. C’est gagné ! On devine la trace humide qui coule sous le frois-sement de l’étoffe. La conscience de la jeune fille s’effraie en se distinguant de ce qu’elle n’est pas : la réussite et la fructification de la propriété. Pour la toilette, laissez les spécialistes s’en occuper, ce n’est pas rien que la jeune fille soit désarticulée – phrase pour toujours inachevée dans un esprit salarié. Elle a plus de quinze ans, au plus, mais elle en jette encore un peu. L’instrumentation s’enfonce le plus profond possible, car le travail consiste à ramasser l’or collé jusqu’aux parois des taudis. L’homme astronomique glisse une carte magnétique dans la fente et appuie sur un bouton, l’ascension de la jeunesse se met en mouvement comme par magie, dans des reflets d’entrejambes et de calvities. Elle est payée pour s’activer devant un écran dont on ne comprend pas bien la fonction. Jusqu’au jour où elle devra se couper un sein sous prétexte qu’elle ne trouve plus personne pour s’en occuper. Décollons et laissons la cover girl à la folie du luxe mondialisé incarné par un seul homme. Le miséreux ne cherche-t-il pas, une fois dans sa vie, à se payer un repas dans un resto de luxe comme l’esthète détache la chair d’une petite vicieuse ignorante ? Pour celui qui brasse des millions toutes les secondes, l’anéantissement est à des années-lumière des petites manigances de la disparition (les filles de la rue ne tarderont pas à être brevetées). Et puis quoi encore ? Jugeons sur pièces. Jeune fille, dit-il, profite de ces instants comme s’ils étaient les derniers, car ils ne durent jamais longtemps. Elle tourne de manière autonome en prenant n’importe quel prétexte. Le filet de larmes que vous voyez est du sang (comme le lait maternel) et la performance est censée exprimer la foule au sein de l’homme seul. Son corps claque comme un portillon – un homme ordinaire et bon se précipiterait pour l’accueillir. Lui hausse les épaules et pose sa main afin que dans le thé coule l’urine impeccable. Il lui serre le ventre et lui fait pencher la tête et fermer les yeux qui percent comme des bulles sur une toile cirée. Sur la table, aucun mot n’a été laissé pour prévenir la famille et bobonne qu’on rentrera tard, aucun post-it pour supplier d’arrêter le robot cleaner qui commence à vadrouiller dans l’hôtel et en elle. C’est lui qui gère les affaires et donne les ordres, même quand il dort dans le métro. Les femmes sont là – dans leur voiture VIP – pour l’encourager de leur chair qui ronchonne et traîne les pieds. A-t-on besoin de rappeler combien elle ne sera plus rien le jour de sa première ride ? Avec le tranchant de l’homme n’est-on pas en train de lui faire entrer une plus grande réalité ? Comme les magazines d’après-guerre le disent : c’est dans le naufrage obsessionnel qu’apparaîtra l’île miraculeuse. Elle se penche sur la braguette de son voisin, découvrant à son regard le babouin aussi frais et aussi ferme que s’il venait d’être déposé là par un amoureux. L'homme gestionnaire se redresse et se pavane devant elle au rythme d’une musique breakcore. Quelle parodie de fellation, pour ce prix-là ! On dirait qu’elle applaudit en va-et-vient à une table voisine. Elle prend (cela en vaut la chandelle) dans sa main ce froid débris d’humanité. S’en dégage une forte odeur aromatique de bien-être et de coupons de réduction. Tenant ça étroitement renversé, elle a les yeux ré-vulsés : l’embaumeur triomphe. Je me demande quelle beauté joyeuse il vient de saccager en lui jetant une large coupe remplie d’un mélange apéritif pour la féliciter ! Je suggère que la littérature continue à passer une guirlande de billets pour cette jeune personne qui sert de friandise à la cantonade épanouie. La petite idiote dévalise les comptes secrets de ses mains musculeuses d’ado. Tout va pour le mieux dans la chambre-métro. Sa jeunesse accélère sans doute encore le processus de désagrégation. Sa jeunesse est une science qui ne pense pas. L’étrange couleur bleutée de l’iris, le creux palpitant de son crâne. L’érudit propose une rationalité visant à mettre son activité économique au service de toutes les jeunes filles (et de tous les hommes salariés) tout en sauvegardant les cycles de sommeil. Et puis si elle a froid, elle rentrera dans sa famille où le dîner est prêt : gruau fumant saupoudré de copeaux de bonite séchée dans un grand bol, décoré de personnages jouant à la toupie. Et par-dessus le marché, elle ne perd rien de son innocence ! Même couverte par l’annonce de l’arrivée du train en gare. Comme le clébard de cette pub, à la télé ? Il y aura toujours un plus beau collier à la clé. Il y a aura toujours de plus beaux habits de bord de mer, qui donneront un air mutin aux petits chefs anonymes de la haute finance. L’empire lui fait avaler sa vanité, tous les matins. Comment ne craquerait-elle pas pour ce rogue métayer derrière ses paupières en papier journal ? Hélas, toujours fourré dans la chambre du love hôtel, l’amour n’est point encore né. Amour et bestialité, à cette bifurcation, je ne sais pas d’échappatoire. C’est sans doute avant sa naissance que ça se passe : le dos du héros dégouline et elle doit se jeter sous un rickshaw pour dévoiler son ventre. L’homme moderne fait du golf. L’homme moderne, terrifié par une idée, se bat avec la ceinture de sécurité qui se détache sans raison. La jeune fille tourne son visage vers lui à l’instant où le désir la happe. Bruit mou de l’impact des organes, coup de trompe de la matrice. Désolé, tu n’as pas le choix des rêves des grands. La jeune fille marche devant lui depuis plus d’une demi-heure, dans le labyrinthe du love hôtel. Allure trottinante de vieille, gênée par la chaleur crépusculaire et les tiges de fer qui servent de talons et de fusils. Une fois dans la salle de bains, on finit toujours par constater que la baignoire est vide. À la surface de son esprit, prolifèrent des breloques et des pictogrammes animés que l’on aurait été ému de voir en plein jour. L'homme se précipite – c’est dans son agenda – et fend de sa couleuvre la couche végétale et la boue formidable. Ce sont des parfums qui envoûtent, fonctionnels, dont on ne se lasse pas. Quand il sera en âge de faire du golf à l'étranger, le gardien du temple monétaire pourra tripoter sa vie : pochette de plastique molle, remplie de liquide. Sa robe bariolée pendouille vers les herbes mouillées : pour le souvenir entre collègues, il enfonce sa clef USB. Et l’argent ? N’est-il pas l’incommensurable honte qui envahit le cœur quand on ne parvient plus à faire une tache lumineuse sur une miche de pain ? Vous allez dire que c’est du sentimentalisme déplacé, mais l’homme (importateur de produits alimentaires de luxe), habitué au lisier de l’envie, n’exècre pas la profession qu’il exerce. Avec une corde de paille, elle est attachée comme une criminelle, nue au beau milieu de la neige, présentant ses sept vallées. Son cœur est une planche accrochée à son dos. À l’entrée du love hôtel, après le coup de fil réglementaire, elle est comme un paquet étrange qu’on réceptionne avec irritation. L’homme est plus grand que son ombre. C’est une tour dans un costume et il hèle un taxi. Son désir klaxonne, elle se laissera enferrer dans une plénitude uniforme et muette. Eh bien ? Le chiendent amoureux planifie ses rendez-vous à coups de SMS. L’homme – il le mérite bien – délaisse ville et famille pour uriner sur un bout de campagne aux cuisses soyeuses. Il contemple un moment le paquet de chair posé devant lui, puis, n’y tenant plus, retire l’élastique et plonge la main dans le sac, partisan éclairé de la servitude ! Et si l’antilope est seule ? Elle se précipite de son plein gré dans la presse à sensations – processus naturel qui relève du ciel. Chair qu’il ne sait ou ne veut pas cultiver. Quand l’hôtel ferme, on la leur retire. La nuit est illuminée par les écrans géants sur les façades des immeubles, mettant en relief l’attachement à l’entreprise et l’instant de stupeur. Maintenant il lui ordonne de rester dans cette position, en gardant simplement le contact avec le bâtonnet. Êtes-vous sûr que la vie est moins bête que vous ne semblez le penser ? En alerte, émergeant du houleux édredon, la jeune fille ausculte le bois grêle qui tremble de ses plus belles années. Malgré le supplice du lièvre échappé, il lui demande humblement d’accepter d’être la dépositaire de la honte de toute sa nation. Salaud ! Elle prend une place trop essentielle dans la chambre d’hôtel. Une branche se dresse, elle s’y agrippe : l’inconcevable se produit toujours. Mais elle sera tout de même licenciée de sa place essentielle et remerciée pour sa collaboration. Qu’est-ce que la vieillesse pour l'homme ? Devenir le portrait d’un obsédé marqué par l’insuccès. L’insinuation succède à des rapprochements dangereux avec queue et tête. Comme on passe un ordre d’achat, il a l’intention de la tirer par les cheveux, de lui donner un coup de genou en plein visage. Les digues cèdent sur les jambes étonnamment fines. Chemisier par-dessus la tête, la jeune fille se précipite sur la tour dépouillée. Son esprit est un plafond noir d’encre. Barbare et indécent, cet acte les met à bout. Le licenciement parasite déjà la jeune fille. Deux aigles lâchés aux deux extrémités de la Terre et qui ne se rencontrent jamais. Sous sa chevelure on a l’impression d’effleurer la fragilité de son sexe. Questions tonitruantes ! Dans les longs couloirs du love hôtel, la foule vivante déambule, hideuse, et porte un toast. La jeune fille, vêtue d’une unique salopette verte, chevauche l’étalon agité de tremblements stoïques. Le léger renflement sous son ventre ressemble à son crâne. Un rapport subventionné fonctionnant selon des règles bien établies, il suffit de se plier à celles-ci pour se donner bonne conscience. Il lui tend un billet supplémentaire, pour le plaisir, avec un haut-le-corps idiot. Comment parvient-elle à garder son uniforme et se pencher par-dessus la table, exposant les grandes orgues où tout pénètre et ressort, écrit staccato ? L’innocent banquier fait celui qui découvre la Lune. Il entre en elle comme dans une limousine avec chauffeur et remercie la providence. Quand elle parle, cette jeune fille fait vraiment un bruit de casseroles roulant dans la farine. Le brûle-encens se renverse en elle, les tréteaux de la table s’écroulent. Il a le droit de se lamenter du tarif, surtout si son membership se ramollit. À l’intérieur, il fait chaud comme dans une tente. Des gouttelettes de bonheur sont visibles. Elle ressent le frein et la foi. Le sociétaire anonyme ouvre l’écrin de la jeune fille et y introduit son cœur de platine qui étincelle de mille feux avec une lueur de lampe de chevet. Oui, il peut se réjouir de la mauvaise posture de l’autruche en uniforme (maintenant que la Loi l'interdit). Cette façon de labourer les côtes du plus faible n’est pas une vue de l’esprit. Le Grand Salarié (les head hunter raffolent de son profil) est par ailleurs un brave homme, qui a, lui aussi, son joli petit lot de souffrance et de prurit. S’il a un comportement de despote enjoué c’est à cause du confor-misme de la jeune fille : elle ne pense qu’à se subventionner à la source. On dirait que son grand projet est de faire du profit avec le silence qu’elle a dans la tête. Le meilleur moyen de dissiper la jeune fille est de la passer en boucle dans son esprit pour en désosser toutes les insoutenables images. L'homme posé au sol semble attendre sa pitance, immobile, à quelques mètres de la jeune fille affamée d'amour, visiblement à bout de force, le front appuyé au sol. Le secret de l'une des chambres les plus polémiques de l'histoire de la littérature vient d'être dévoilé. Elle a un serpent dans l'estomac ! Viendront s'ajouter dans les jours suivants des fatigues dignes d'un grand magasin. La jeune fille chante la dernière chanson à la mode : « Ma tête est en cuivre, je suis un avion en flammes… » L'homme se lance dans des explications sur son prochain roman (un essai sur le capitalisme à l'Européenne, avec des antilopes) et donc dans une vaste série de programmes offensifs sur les questions de la manipulation mentale, des sérums de vérité pour faire fructifier sa prisonnière ou même sur des méthodes pour incapaciter la jeune fille et gagner des batailles sans tirer une seule balle. L'homme est un sage pour la banque de Nouvelle Ginza. Il est marié avec une jeune fille très adulte, qu'il voit rarement. Il est généralement dégagé de tout dans sa vie. Il est aspiré par une série d'appels téléphoniques qui lui fournit une seconde chance dans la vie, à chaque instant. Initialement il résiste à cette occasion. On lui dit dans les journaux qu'il a peu à vivre dans sa vie actuelle. Il s'en moque encore plus. Son passé comprend des indiscrétions de tous ordres, quoique involontaires de sa part. Sa renaissance comprendra un cadavre pour remplacer son corps après sa mort actuelle, assez d'argent pour sa famille actuelle pour vivre confortablement après son départ, assez d'argent pour son nouveau départ dans la vie, une intervention chirurgicale et une nouvelle identité fondée sur ses moindres désirs inconscients laissés dans le love hôtel. Cette nouvelle identité est celle d'un peintre de Malibu. Pour l'assister dans cette transition, l'entreprise capitaliste lui fournit une jeune fille, conseillère en toutes sortes de relaxations, agissant en tant que femme de ménage, qui assiste à tout ce qui nécessite réceptacle de liquide amoureux. Mais il a du mal à faire la transition, en dépit ou peut-être en raison de sa fin prochaine. Il a à découvrir où il a mal dans sa vie, où il a mal tourné dans sa transition identitaire, avant qu'il puisse savoir où il veut aller et comment parvenir à y arriver. Mais la jeune fille va l'aider à réaliser ce qu'il veut. La jeune fille est sur le lit-civière avec un bâillon dans la bouche. Le nœud de la cravate de l'homme se déplace comme un tube chirurgical d'une manière incompatible avec les clichés du genre. La société traîne ses pauvres, qui ont échoué à renaître. Plutôt que de se calmer et d'insérer un bâillon dans sa bouche tout en expliquant ce qu'on s'apprête à commettre, la jeune fille court sur le lit-civière avec l'impression qu'elle est en route vers une procédure plastique qui va augmenter l'enfer. Le riche, dans son avion sur le chemin de Malibu, offre à un oreiller la place derrière sa tête. L'oreiller parti, une tristesse est de retour dans les secondes qui suivent. La robe est décompressée dans le dos. Le prochain coup qu'il donnera vers le haut est clair, encore une fois. Le raisin subit un concassage. Le vin se déverse sur le dos de la chemise. Que cela se sache : la prochaine fois il n'y aura pas de vin. Dans la chambre du love hôtel, piétinement et poursuite, faisant voler journaux, mots croisés et stylos, à droite comme à gauche, contrat d'internement, bandage qui entoure, bandage qui devient visible dans la figure, piétinement dans le coin supérieur droit du miroir des nuages qui se déplacent hors de la fenêtre de droite à gauche comme prévu, et les avions sont sur le chemin de Malibu, mais ils rebroussent chemin, passent dans l'autre sens, les avions semblent être soumis à un chantage, à une intimidation, menaçant le prochain directeur en place, préparant une civière, une rage sur le mouvement du nœud de cravate chirurgical, pour sucer des informations qui peuvent donner le point de vue d'un complot important dans la zone, renforçant l'idée d'une autre matière privée de scènes de violence, la société réglée sur une base régulière, floue, au point d'être du ressort du complot, ou plutôt rouler dans la farine dans la chambre par le personnel de l'hôtel, avertie qu'il faudra insérer des centaines d'ouvre-bouches dans la bouche pour renaître alors qu'on expliquera ce qu'il y a à commettre, bien sûr, tout le monde attaché à la civière sur la voie, le train et la civière mènent le monde, la seule chirurgie plastique du temps que nous connaissons en réalité pour se renseigner sur la mort bien consciente, bien avant le procès qui va augmenter l'enfer. Et si quelqu’un lui offre la chance de recommencer avec une nouvelle vie qui a été organisée pour être exactement ce qu'elle voulait que ce soit ? C'est ce que la société offre aux gens riches. Elle suit le nouveau client depuis le premier contact, la récupération et le rempla-cement. Bien sûr, quand les choses se compliquent, elle fournit une seconde chance dans la vie des gens riches, clients qui sont pris en charge, changés ou destinés au rapport subventionné en éliminant le temps dans un love hôtel. Les gens riches veulent la mort de leurs clients qui ne comptent pas et atteignent le stade d'une nouvelle vie. L'homme, âgé d'une vie bien remplie, est marié à une autre petite fille qui le regarde grandir en cendre. Il base sa vie en général sur une série d'appels téléphoniques qu'il reçoit d'amis défunts qui habitent dans une société qui ne fournit pas de seconde chance dans la vie. Les appels téléphoniques sont présents dans sa vie notamment pour des indiscrétions passées, celles qui vivent dans certaines parties de son intention. Il n'est pas près d'être convaincu de pouvoir résister à cette occasion. C'est l'heure la résurrection du corps, après avoir quitté le confort actuel de sa famille pour un nouveau départ dans la vie de la jeune fille, après assez d'argent pour l'envoyer dans le licenciement, après assez d'argent pour le remplacement de l'organisme de la jeune fille en cours, sur la base de ses désirs inconscients et une nouvelle identité. Cette nouvelle identité offre un petit salaire à une gouvernante malade mentale. Il est difficile de migrer dans de nouveaux besoins. Est-ce la gouvernante malade mentale (sa femme) qui a passé tous ces appels téléphoniques ? Même si elle a besoin de lui, il a besoin d'une femme dont il tombe amoureux et il doit la trouver plus jeune que la précédente. Il y a un passage souterrain dans la chambre du love hôtel, que seules la gouvernante et la jeune fille connaissent. Il s'est rendu compte où il fallait aller et comment y arriver. Mais la jeune fille, déjà entrée dans les souterrains de sa folie, lui permettra-t-elle d'atteindre ce qu'il veut ? Pour s'offrir une autre chance de commencer une nouvelle vie, il faut être organisé. L'homme est né riche de ses prérogatives, on ne lui a fourni aucune autre clé pour le reste. La gouvernante malade mentale se prostitue dans son ennui. Les écrivains et les politiciens trouvent une autre vie à travers la chirurgie. Dans les souterrains de la chambre, pour trouver sa place dans les statistiques salariales et ne pas être remplacés par des gens qui tuent les artistes, certaines androïdes soubrettes se vendent très bien. Quand un client se présente dans les souterrains, le premier contact suffit, la jouissance jouant le rôle d'une chirurgie bien compliquée (récupération et remplacement). Il lui dit : vous n'êtes pas le seul homme. Être libre consiste à décoller un masque, et un autre apparaît que vous ne pouvez pas décoller, et ainsi de suite. Il dit : alors vous n'êtes pas un vrai homme. La gratuité est toujours sale. Il faut tout simplement être un autre masque que vous ne pouvez pas peler. Il y a de la grâce dans la ligne et la couleur de ce qu'elle fait dans le souterrain, mais on ne ressort pas pure. Elle pousse sa folie et sa prostitution à l'orée de quelque chose d'encore provisoire, non résolu, une touche de hasard. On dit que l'homme est né avec entre les mains une feuille de papier pliée. Un policier de passage s'en saisit et avec des gants de médecin légiste le glisse dans un sachet en plastique. Quelle horrible sécrétion que ce papier plié dans la main d'un nouveau-né ! Les jours s'éloignent plus vite, le sachet du policier manque de tomber et d'être déchiqueté par la locomotive. Souvenez-vous : que se passerait-il si le papier passait dans le sac LV de la jeune fille ? Les bonnes choses arrivent toujours avec la pluie contaminée. Le forage crânien peut savoir où il y a eu erreur pendant toutes les années qu'on a passées à essayer d'obtenir toutes les choses importantes. Le forage crânien donne une signification juste des choses. Il sait où on a pris des décisions une fois encore, mais c'est la dernière fois. Ça va être différent à partir de maintenant. Un nouveau visage et un nouveau nom. Le forage crânien fera le reste. Je sais que ça va être différent. Je suppose que vous aussi. Avec la grâce de ses lignes et de ses couleurs, le monde ne semble pas authentique. Le monde ne semble-t-il pas être un grand magasin de mort ? Les décisions tombent à l'eau ou sur le siège passager. Les gens sont méchants ou non. Deux choses sont dans un love hôtel. Quantité de nouveaux visages et de nouveaux noms. En grappe et en continuité. La maison qui est fournie est vendue par la suite. Le trophée de tennis est réel. Un poisson monte sur le manteau. Dans l'avion pour se rendre à Malibu, on propose un oreiller qu'on met derrière la tête. L'oreiller disparaît et réapparaît dans les secondes qui suivent. Au cours de l'écrasement du raisin, la jeune fille commence à se déshabiller. Sa robe est décompressée dans le dos. Elle est clairement zippée au début, puis décompressée à nouveau. Dans le raisin broyé, déversements de vin sur le dos de la chemise. La fois suivante, le vin est parti. Visible brièvement, le piétinement du raisin. Au début, quand l'homme est dans la chambre, il obtient la jeune fille et commence à faire des contacts cliniques avec son enfermement. Quand il voit d'abord sa nouvelle compagne de chambre, une ombre est visible sur le mur. Quand il est retourné pour faire face aux miroirs, après avoir enlevé ses bandages, une partie de l'appareil-photo devient visible dans le milieu. L'ombre de la perche peut être vue dans le coin supérieur droit de la jeune fille, juste avant que le vieillard se lève du canapé pour aller vers elle. La main sur le magnétophone disparaît entre les clichés. Dans la chambre, l'homme affirme être le prochain sur la liste de la présidence de sa banque Ginza Bank. Très peu probable, compte tenu du fait que dans le love hôtel il n'a même pas un bureau privé. Qui a pu croire qu'un homme d'affaires et un écrivain pouvaient cohabiter dans un même corps, dans un même personnage ? A-t-on imaginé le monde si notre poitrine contient deux cœurs en parfaite santé ? Le maître-chanteur s'assied sur la chaise d'hôte à côté de la jeune fille. À la fin, elle se lève pour le saluer et disparaît mystérieusement dans la rue commerçante. La jeune fille n'a rien d'une page de magazine. C'est plutôt la double page centrale. Elle s'y hisse à temps, mais il y a encore cette odeur dans la chambre. Son érotisme est amorphe, atmosphérique. L'homme se sent un peu floué sur la marchandise. En plus, elle le regarde d'un air étrange, on dirait une concierge qui vous tend méchamment une lettre en croisant les doigts. Pourquoi cette grimace ? Elle a marché sur le fil du rasoir ? Ses bras sont deux petits bouts de bois qui se frottent. La tête de l'homme, remplie de courbes économiques, chuchote derrière son dos quand il arrive au bureau. Se servira-t-il de cette marchandise culottée sans mode d'emploi ? Pourquoi ce sein droit plus petit que ce sein gauche ? Si sa femme le trompe, il est prêt à lui taillader le visage, sans se départir de son calme et de sa pitrerie profonde. Si toutes les jeunes filles sont comme elle, on peut craindre sécheresse et famine sur la nation. Elle n'a pas le visage qu'il aime, le visage sexuel, qui attire les caméras de surveillance et semble vous regarder quand on visionne des vidéos sur le raccourci capitaliste. Dans la région la plus sombre de la chambre du love hôtel, l'anus de la jeune condamnée dessine la figure symétrique et inversée de son dieu. Bravo ! Encore une que l'État n'aura pas ! Cependant l'atermoiement ne doit pas être illimité, il découvre sous l'uniforme une autre hanche qui semble douée de vie personnelle. Elle obéit à son rang d’amante de passage, mais elle est plutôt dans la cabine d'essayage, obéissant à cette sagesse qui consiste à être la dernière des idiotes. Rien de personnel dans l'affaire, c'est à une érection tribale que l'on assiste. Restent plutôt les mouvements suggestifs qui varient avec l'individualité de l'observateur. Alors il lui demande de s'accroupir sur ce qui lui sert d'habitude à se maquiller dans le métro, pour lui apprendre à mépriser l'échantillon qui s'y reflète : son tube digestif, son sexe, très rarement son cerveau (matière pensante pendue au gibier du corps). L'homme pourrait être son beau-père, il persiste dans ses erreurs et ses choix. Il s'incline sur elle. Elle ferme les yeux, presque indifférente, comme on lui a appris. Goutte d'eau jetée dans un abîme insondable. Le plus dur a été fait : il n'y a plus personne devant lui. Pour mieux le voir, la petite servante court jusqu'au seuil du pantalon qu'il a toutes les difficultés du monde à ne pas laisser éclater. Cela ne l'empêche pas de faire avec la peau de pamplemousse de la jeune fille vingt-trois colis, avec étiquettes et feuilles d'expéditions : il est obligé de la mettre à la porte pour incompétence. De la peinture sera chargée dans son canon afin de la marquer et de faciliter l'arrestation. La surprise est un très vieil arbre protégé par une enceinte de pierre. Il a congédié les hôtesses qui papillonnent autour. Elle abandonne sa peau translucide à l'amour, après le trente-deuxième coup. L'assemblée des pauvres est fascinée par le swing hypnotique au rythme lancinant des riches qui égrènent, sur le petit écran, des passages liés et d'autres syncopés comme la respiration haletante d'athlète de l'homme sur la jeune fille. La voici dépositaire de toute cette histoire, comme si elle n'avait pas assez de la sienne ! J'entends bien qu'elle reprendra son nom de jeune fille. L'hiver finissant impose un dépouillement à une terre déjà si nue. La jeune fille sera présente à l'ouverture du magasin de Ginza, elle sera peut-être même responsable d'un rayon, les mains croisées tandis que retentit l'unique clameur des coqs-ouvriers sans nombre. Sa tête s’embrume, sans doute se mariera-t-elle, construisant un théâtre en pierre de plus en plus grand, qui deviendra rapidement un monument public indispensable à la cité. Dans le love hôtel, il range dans la grande enveloppe matelassée du sexe de la jeune fille son téléphone portable désormais inutile, un bocal contenant des exploits vocaux, son prochain roman sur les antilopes européennes, les prospectus où rien n'est jamais consigné, puisqu'ils sont, nous l'avons vu, cliniquement enfermés dans un monde déconnecté de la vraie vie. Beau temps sur Denenchofu. Beau temps sur le love hôtel. Cinquante-deux ans, c'est dans l'ordre des petits secrets malsains. Les pauvres n'enfantent pas de culture. Le pays qui considère la pornographie comme anti-stress est aussi le pays qui réalise les pornos de la meilleure qualité qui soit. Elle aura beau hurler dans son film porno buissonnier, son visage restera impassible. On peut tout montrer tant qu'on ne dit rien. Ce qui se passe dans la chambre de l’hôtel est une mauvaise branche de la littérature fantastique, on y meurt heureux et fou. À l'horizon pointe un petit soleil. Chrysanthème, derrière la lame de l'horizon. L'enfant ne naît-il pas dans les yeux de sa mère ? Les pauvres sont à l'extérieur de la passion, ils ne colonisent aucun cœur. Sans présent ni avenir, sans grande idée de l'homme, coincés au niveau 4 d'un video game où ils ne trouvent jamais la clé magique. Ou ils se méprisent en faisant du jogging ! Vous savez, on a beau réussir dans la vie, on n'approchera que la fine dentelle. Il lui fait ressentir un coup de poing au creux de l'estomac. Les violences spontanées de l'amour ne prennent que très rarement pour cible les machines. La jeune fille n'a donc pas besoin de sacrifier à la mode du coloring ni à celle des lentilles de couleur mutante, ni de poser d'importantes questions. Les inondés ne gémissent pas sur la passerelle, mais cette affaire commence à lui coûter cher ! Elle s'avachit comme tout le monde sur un banc pour fumer son cigare de fort calibre, puis en grognant elle met ses mains en coupelle dans laquelle tombe la sauce de soja et l'huile pimentée. Ou bien alors on voit comme on peut. Il est affublé de cette absurdité : elle l'écrasera s'il ne la soutient pas. Tout le système semble se liguer pour engendrer ce poing qui s'introduit dans son ventre aux heures de bureau. Quand on a un concert de prévu, il vaut mieux mettre son manteau le plus long et rester au lit en attendant un message de sa part. Il reste accroché un moment au pubis de la jeune fille, comme s'il avait peur de sombrer dans le silence brutal que seul perturbe maintenant le ronronnement des appareils d'air conditionné. Debout, on lui fait une ovation. Nouveau rebondissement dans sa capacité à rebondir : il n'est pas rare qu'un inconnu débarque pour déposer sur votre ventre la pièce manquante d'un puzzle. En outre, il a une excellente connaissance du marché du luxe, qui consiste à consacrer une part énorme de temps et de moyens à chasser les malades. Trente coups si tu parles, trente coups si tu te tais. À n'en pas douter, elle se rendra célèbre par sa manière de manier le bâton d'éveil. L'homme se jette toujours plus avant vers les phares dans le sable de la rivière, délicieux abandon du maître, résurrection sur la crête de la jeune fille qui passe. Vue aérienne de la jeune fille dans son esprit qui vaut de l'or. Elle ne proteste pas, il sait qu’elle aime. C’est écrit sur sa page perso. Son cœur cramoisi (son mille et unième cœur), l’invraisemblable désordre des édredons, cette porte qui reste ouverte toute la nuit. L'homme mûr a cette vertu non-médicale de traverser du regard l’opacité de choses, comme la jeune fille sait, en se faisant capturer, vaincre l’irréversibilité du temps. Dans le love hôtel, elle propose parfois un jeu de cartes, mais ils ne jouent qu’au jeu des sept familles incestueuses, jamais de mise, une vraie perte de temps. Il est sûr de gagner. Le soleil est avalé chaque soir par l’élite reptilienne, à travers laquelle il travaille et voyage pour réapparaître le matin suivant par l’anus des pauvres. Ce membre turgescent du conseil d'administration de sa famille est un fauteur de guerre pour le bien de tous. Il parle, elle rit. Plutôt innocent comme argenterie. Elle tire sur sa chaussette, ne laissant ouverts que les panneaux coulissants de sa culotte, assise sur le tatami, pour que nous puissions jouir de la vue. Vous ne comprenez pas, cela se passe maintenant sous vos yeux. Cela arrive hélas pratiquement tous les jours d'une vie, se retrouvant en elle, il prend sa conscience pour la sienne et tire de cet être son rendement apparent le plus élevé. Elle lui permet cette familiarité de mettre en sa bouche sa machine extraordinaire : galop mélo-dramatique ! Attention, ce pastis se trouve peu dans le commerce ! Ils se bagarrent près du grand réfrigérateur blanc. Mais elle n'est pas souvent enceinte d’un congélateur, avec ses ongles et ses orteils recouverts d’un verni bleu foncé, elle l’envoie directement en Turquie. Ou c’était simplement la transparence de la capeline cerise qui faisait fuir les chaleurs et les flâneries de l’été ? Elle rit un peu plouc mais elle est gentille. Quelle barbe ! En même temps que les sushis, les coudes appuient sur sa nudité. Et quelle coïncidence ! Tu es venue avec ton papa en perpétuel slalom entre son porte-documents et le parc d’attractions de la chambre ? Une fois le pastis avalé, il faut avoir l’orgueil de se relever. Tant qu’il subira l’Empire, il sera méconnaissable, en proie à une ivresse différente de toutes les autres. C’est bien lui qui a le premier lancé son bélier contre l’édifice moral. Tout fonctionnaire du capitalisme tend vers cet autre animal : une jeune fille qui s’étire au milieu d’un misérable voyageur de commerce. À perte de vue, le monde est bouclé. La lacune qu’elle porte déjà à son âge sous le ventre est d’une richesse qui frise le dénuement : c’est un être moindre auquel il lui faut obéir, une soupe de nouilles noires dans laquelle il plonge la figure et, avec ou sans baguettes, il fait un bruit de succion sans lequel il n’y a pas d’émotion médiatique. La jeune fille s’effondre de bonheur. Cette chute, elle la doit au carcan dans lequel, par orgueil national, elle s’est enfermée. Tout détenteur de monnaie peut obtenir sa métamorphose immédiate à travers un rapport sub-ventionné. Or, tout au long des années, la jeune fille s’engraisse et se trouve gravement surévaluée. Passé l’âge, on cherchera à s’en débarrasser, mais pour l’heure l'homme régalien paraît déterminé à remettre de l’ordre dans sa nudité : il faut qu’elle apprenne à ranger sa chambre. L’amour subventionné passe aussi par de patients bricolages ! L’amusement passé n’existe pas. L’amusement futur n’existe pas. Je ne crois pas qu’on n'ait jamais vu pareil spectacle : une jeune fille acharnée à vendre au plus offrant la totalité de son appareil dentaire. Et c’est ici qu’il touche du doigt l’absurdité qu’il y a à déclarer une culture supé-rieure à une autre, ou la prise supérieure à la perte. Sans transition, il lui demande si elle aime maman. Elle l’ignore. Lorsque quelque chose dans le sable se fait sentir à ses pieds, elle se baisse, tombe à l’eau, l’homme s’enfonce en elle, à tous les orifices, et surtout dans la clausule, là où l’impression de rêve n’est plus continuée. En acceptant de suivre dans ce love hôtel un étranger qui ressemble à s'y méprendre à son oncle bien habillé (quelles retrouvailles !), elle quitte sans s'en rendre compte la rue où l'argent prestigieux déjà recycle son prédécesseur. Durant les retrouvailles, ils étonnent par leur self-control, qu'ils laissent paraître à tous les instants, comme s'ils croyaient à la métempsycose, leur corps dans un autre corps, sur fond de musique et devant un public. La chambre ressemble à un cagibi de luxe, mais la jeune fille ne vit pas telle une bonne sœur. On l'entend gigoter dans son uniforme. Elle fera pipi au risque de se faire choper par le bourreau. Il a payé pour renifler la jeunesse en elle, il agit toujours de telle sorte que la jeunesse traquée puisse être érigée en Loi universelle de la nature. Il lui fait avaler une large coupe remplie d'un mélange apéritif, de la part de la maison ! La traque en continu, agenda à la main et appareil en bandoulière, l'homme relève l'iconographie passagère que des mains anonymes ont tracée sur les hanches de la jeune fille au cours des générations passées, aussi douces qu'un mur de caverne ou d'usine. Le degré de motivation du quinquagénaire se modifie-t-il au fil de l'épaule d'une inconnue ? Il est trop ennuyeux d'analyser avec lui les compensations nécessaires. C'est le moment de retirer la chicane de sa cartouche d'échappement, de manière à produire le plus grand bruit. Il parvient à lire dans le texte ? Lumières au loin. Probablement des phares dirigés vers eux, vers son prochain roman, qui éclairent la chambre en la modifiant. Le vent souffle dans l'autre sens. Sa cuiller de bois humain reste suspendue de longues secondes au-dessus du curry de la jeune fille, démultipliant des signes de vie. Comme la littérature, ils savent encore produire un faux effet de non-sens. Ayant mis un point d'honneur à accrocher son badge à sa boutonnière, au point de plonger dans les entrailles de l'idiote qui ne rêve que de dermographe luxueux. En effet, avant d'entrer dans le love hôtel leur passion est réelle. Une fois entrés, le même jour, leur passion reste réelle mais elle n'est plus actuelle. Pour la rendre à nouveau actuelle il faut payer la dette relative à la morsure du chien, et en même temps s'enfoncer dans les sables mouvants de la sympathie. Les effets sur l’économie japonaise des rapports subventionnés sont une légère différence de répartition de la demande. Il entraîne la jeune fille sur le lit comme si elle était un jeune pur-sang. Son épouse, en son foyer, a certainement de l'ennui plein ses manches. La volonté de vivre d'un enfant face au père vaut consentement au pouvoir de l'État. L'angoisse est brève et l'investissement faible. La jeune fille pouffe sa sonate d'hiver, s'éparpille sur la table basse en froissant ses vêtements comme des billets aux effigies consternées. Les cris et les rugissements sont le reflet de dysfonctionnements dans les rouages du réseau social. La Loi de son uniforme, sous la peau, se doit d'être selon le goût du jour, règlementairement contournée. Encore félicitations pour leur performance ! Sur quelle barque son attention à éclipses mène la jeune fille ? Pourquoi mêler ses larmes à des objets qu’elle ne connaît pas ? Heureusement, le clou du spectacle ne dépasse pas. On compose sur son téléphone des chiffres et elle vient faire son numéro, c’est encore de l’art. À l’entrée de l’hôtel, ils sont comme le monstre à deux corps des instants discontinus. Et le monde aussi est un bel animal lisse, qu’il faut bien lécher: c’est fâcheux, c’est pour pouvoir se payer une place à l’opéra. Alors oui, la matière amoureuse c’est toujours du ressassé. Elle se souviendra de son amant friqué : creusement régulier du sillon qui distribue, selon de précis protocoles, de part et d’autre d’un barbelé de singeries, des vibrations de mémoires blanches. Le riz cuit sans sel est leur nourriture quotidienne, comme chez d’autres le pain. Elle se prépare, comme on dit bêtement, à succomber sous le nombre. Un bras vigoureux l’arrache à cette jeunesse inutile, la transporte à travers des escaliers, des couloirs, des portes secrètes, jusqu’à une chambre, à travers la foule exaspérée et féroce, trou noir de la panique alternant avec le ciel éclatant du canapé froid. Un joli petit pactole est mis sur la table, tant pis s’il paie les pots cassés, l’argentier s’en sort toujours, par la porte de service. Et maintenant le petit lot est placé entre des mains plus expertes que les siennes, elle pourra même espérer se refaire une beauté au grand magasin du coin. Le mérite-t-elle ? Heureusement, elle a une grande aptitude à privatiser les gains et à socialiser les pertes. C’est la privation qui est douloureuse. Perdre un sens est moins désolant que de ne pas toujours pouvoir l’assouvir. Tout ce qui est naturel doit être attaché à la laisse de la bonté. L’homme éjacule son désherbant sur la mauvaise herbe que l’on appelle prétention et qui nous gâte nos meilleures boissons. Forcée, béante, la porte du placard ne débouche sur rien. Au début, il est tout discret et craintif, dans son costume de banquier, installé sur le canapé comme un réfugié. Puis elle tombe en ses mains, pour l’échange de cagnotte. Il faut dire qu’elle est du genre à se laisser prendre. Et puis partout, à chaque paragraphe, faisant sonner sans rien dire le gong des enculades. Ça se boucle à l’intérieur des crânes. Velléités à l’extrémité des ongles et des lèvres, un sifflement rauque dans le crâne. Plus tellement envie de pain. Quelque chose comme quatre ou cinq journées bien remplies. On entre par un bout accueillant, on picore les baies pour que la fortune se tende, puis on se demande quand on en sortira. L’argent rentre à flot et se prosterne. Je crois que ce sera sérieux avec la prochaine. Elle verra le portefeuille briller dans la nuit comme un ressuscité. Parions même qu’elle acceptera facilement de boire son urine. Parions qu’elle tâtonnera dans une pièce sombre à la recherche de l’interrupteur commandant le lustre et qu’elle sursautera. Ce n’est pas avec un homme comme lui que la compassion peut avoir des droits. Si j’étais cette androïde, dit la jeune fille, si j'étais cette decent lady who walks with sound of rubbing cloth, on dirait que je suis pornogénique. On dit déjà que j'ai un visage sexuel. Pourtant je ne me souviens de rien. Je me souviens que je n'existe pas avant d'être employée au love hôtel. On dit que je suis pornoïde. Je veux bien, si ça paye. Que je ne suis qu'une ombre, un vagin artificiel. On dit que j'ai quatorze moteurs différents qui m'animent et font saillir mon sourire sur mon visage sexuel. Je ne vacille jamais. Sauf si on me paye, cash. Je n'ai aucun souvenir. Je suis à votre service. Qui est derrière moi ? Une diminution du poids de l'hippocampe ne signifie pas forcément une diminution de la taille de l'hippocampe. La diminution du poids de l'hippocampe signifie : je veux susciter des sentiments con-tradictoires, pour ceux qui payent, des transferts bancaires internationaux, je veux être littéraire et cute. Je ne veux pas être comme les autres, une huître carrée. Pour s'en sortir, la NASA aussi ne sait plus quoi inventer. J'ai un cerclage spécial dans les yeux, pour les photos de groupe. Je peux vous compisser sur commande, je suis à votre service. On me dit que mon visage donne faim. Alors que c'est leur machine à donner faim qui leur donne faim, pas mon visage. L'âge de la caméra est une escroquerie. Je suis une meilleure fille que leurs filles. Elles ne savent plus pourquoi, les sales antilopes, elles s'accroupissent soudain en pleine rue. Tout d'abord, je m'inquiète. Je veux voir plutôt l'inquiétude en face. Et lui faire faire un petit tour sur les genoux, le cul bien porté, il suffit de taper un projet fade de bonheur pour voir le lait marcher en uniforme hors du mamelon. C'est tout ce que je demande, changer la direction des bourgeons dans votre atmosphère primitive. Prenez-moi, vous ne prendrez rien. La tristesse ne se vend pas. Mais elle s'achète. Vous comprenez ? Ce n'est pas une jeune fille pute qui va vous expliquer la vie, non ? Il est inutile de faire de l'apparence. Mon odeur de moisie est proche de l’odeur d’une serviette de toilette mouillée qui aurait macéré dans un lieu clos parce que je vous aime et suis à votre service. Je suis chauve comme une vierge qu'on enfourne. La moitié droite de mon crâne est tenue par l'impact du réchauf-fement climatique. Achetez des DVD pour vieux bambins, utilisés pour trouver les magasins avant le dogme. Intimidation, ce n'est qu'intimidation. Ils ne voient pas que le repos pour moi est aussi un viol. Prise par la moindre opportunité. Leur fucking talent, aujourd'hui, ne vaut rien du tout. Certainement pas acheter, mais on achète aussi son nom. On dit que je suis trop mignonne en civil, juste avant le tournage. Pendant la conversation, je décroche du lycée pour prendre soin des animaux. Les bons vêtements font les bons chevaux. Je sors d'un mot clé. Je n'ai aucun souvenir de vous. J'ai un sens pointilleux de la stabilité, je suis une crosse érotique qui porte vêtements d'équitation. On m'aime bien parce que je ne sais pas être différente des jeunes prostituées de maintenant. Celles qui ne poussent aucun cri. Eh bien, je dis qu'il existe une douzaine de coloris tendance chez les gens. Si vous regardez les autres, il y a beaucoup de grotesque. Je pense que les gens sont assis sur le dogme vraiment comme des tripes. Je me sens en quelque sorte convaincue d'aller là-bas. Le love hôtel. Pour les gens sans travail, les postiers sentent l'actrice populaire. Ils ne peuvent pas s'en empêcher. Il y a des chances mais elles sont trop enracinées. Ne pas périr dans les crèmes, je suis à votre service. Même si j'étais la maîtresse de quelqu'un, ça ne serait d'aucun effet pour vous. Ce quelqu'un ne trouverait que le consentement tacite de sa maîtresse, un fait connu de tout le monde. Je n'ai pas besoin de le dire, vous le lisez, comme les autres clients, sur mon visage composé de quatorze moteurs autonomes qui formule parfois (pour vous amuser ou vous exciter) une expression de dégoût que vous pouvez toucher du doigt. Ah ouais, quand je vois les progrès de la dermatologie et qu'il faut brûler des cierges, je me demande ce que dit l'explication. Écouter la honte de supporter la curiosité de dire la vérité. Quand on connaît bien le médecin, il est préférable d'écouter profondément. Je ne suis jamais rêveuse. Je suis, si vous voulez, un peu dans l'esprit du visage masqué, qui semble inquiéter l'obscurité. J'aime le bronzage sans connaître le Soleil. Ne déteste pas le SM, moelle du monde meilleur. Et puis j'ai fait ce film : « Épuisée de ne pas être épousée enfant. » Dans le film, je suis Lotus Girl, je suis en train de dessiner et l'école tourne mal parce qu'une armée de pauvres la prend d'assaut. Je crois que je n'ai jamais vu autant de pauvres à la fois dans un film. L'esprit mérite l'étanchéité. Les pauvres lâchent des pets étonnants, me frappent, disent que j'ai une mauvaise peau. Ils veulent honnêtement me laver les pieds de l'industrie AV. Les pauvres et l'honnêteté n'ont pas de lieu étroit dans leurs relations humaines. Les pauvres explorent d'une autre façon (tellement mêlés qu'ils sont vieux de vivre) le grain de beauté sur mon épaule, bien des fois. Je réviserai plus tard une variété de travaux de secours. Pourquoi je me sens différente de mon passé, alors que je n'ai pas de passé pour vous servir ? C'est un beau corps plus léger et le visage le plus mignon, type AV, absent mais toujours actif. Ils veulent que vous me traitiez comme un esclave pour mon bien. Actrice du monde, y compris celle derrière l'épouse. Pourquoi sont-ils si cruels ? Parce qu'ils ne peuvent s'envoler des rumeurs d'autrefois ou des changements récents dans l'atmosphère de l'anxiété. Avant de vous dire ceci voilà une larme bonne pour l'exposition. Votre vie, je la sens assez dure mentalement, et de même configuration qu'un spectacle sans fin, fixé pour ainsi dire à un acteur. Parce que vous n'êtes pas fait pour ça, jusqu'à la dernière minute. Je ne sous-estime pas ce que les hommes et les femmes veulent vraiment. Après avoir craché de l'acide chlorhydrique par les yeux, je vous ai convaincu de prendre en compte la sécurité des sens. La masturbation ne s'achète pas encore comme du bon sang. Je n'ai jamais vu le printemps mais je pense que le printemps a la gravité des larmes dans l'intimidation. Votre monde, pas encore androïde, n'est qu'un syndrome de Stockhausen, le temps d'une vie brève. Pour moi tout est auto-cohérent, comme résoudre le problème des enfants tombés de l'estomac d'une mère pour vous servir. Dans l'intelligence de la jeune fille ancestrale, il importe de faire silence. Une idée se rue dans le plancher même du social. L'esprit dérangé, l'homme est le fruit de l’enra-cinement et de l'impatience. Du dépouillement dans la culture et dans le politique. Long et indéfini chuchotement de feuilles mortes dans l'érotisme, la société, d'aubes courtes vêtue, se répand en bruits de brancards et de fourmil-lements gagnant les esprits. La foule citadine somnole auprès de la foule des arbres de la connaissance. Depuis le début du luxe, la jeune fille permet la perspective fatale du grand simulacre obscène, alors que subsiste un peu de gêne (qui ressemble à celle des réfugiés près des miradors, à la frontière). L'homme est égal : bravoure économique qui chemine, en lente montée, remuant les clochettes de son collier. Vers le love hôtel. L'homme préfère cela à l'être enfermé, avec tambours et trompettes, il préfère cela à l'être foireux. Alors il chemine lui aussi, en lente montée, passant derrière les maisons et les corbillards, les uns à côté des autres. Malgré les serpents et la chaleur d'août, il préfère ce troupeau chaud de la jeune fille, le bel air de ce troupeau. Derrière l'hôtel, un corbillard s'ouvre. Je viens aussi, à côté de vous, dit sa femme. Je ne veux plus être là-dedans, tout enfermée avec je ne sais quoi, le robot cleaner. Moi aussi je suis brave. On lui répond : c'est ce que tu dirais si tu pouvais encore parler ! L'épouse, de sa voix de tambour et de trompette: allez va, ça ne me dit guère, finalement. Remuer de petites clochettes ? Et jusqu'où irez-vous comme ça dans votre chambre, à déranger la chaleur et les serpents ? On ne voit rien devant. Il y a bien assez de malheur déjà. L'homme brave de l'économie chemine, en lente montée. La jeune fille ouvre les yeux et attend. Les corbillards s'entassant derrière les maisons, les uns à côté des autres. Madame dîne mollement du dîner qu'elle a préparé en émergeant d'un rêve où elle se fait suçoter les oreilles. En attendant, Madame s'amuse quelque temps au milieu du divan mobile. Elle touche le plafond et la forme de son corps, et s'électrocute selon l'émancipation des aliénés. Dans une poche de soie rouge, elle loge une grosse pomme de nickel, qu'elle suspend à un trapèze. Monsieur sera bien surpris, dans son indifférence, par ce don. Elle s'empare de ses mains, observe leurs plus infimes coutures, suit du doigt les blessures, encore roses, de l'entrepôt de son existence. Dans son rêve, le travail consiste à ramasser les ormeaux collés au rocher. Puis elle est saisie par l'horreur de sa vie. L'horreur du petit aéroport en ruines de sa vie. L'horreur intégrale de sa capacité respiratoire extraordinaire. Des gouttes d'eau roulent le long de son corps. Elle se rappelle qu'elle voulait décoller à bord d'un biplan dans un orage. Même si cet orage n'était que la folie d'un seul homme, Monsieur, cet homme minable à la tête de la Banque Ginza Lux Bank, en macfarlane et lunettes à monture en celluloïd. Elle se rappelle que les gouttes d'eau de son corps restent suspendues dans le silence de l'orage. Et, dans un arrière-plan de souffrances, elle atterrit en catastrophe sur une longue plage blanche, rose, rouge, mauve ? Le macfarlane n'édulcore pas la violence, ni la gymnastique viscérale des anciens Maoris. Madame dîne mollement, n'en perd pas une miette. La vaisselle ne comporte aucune espèce de fêlure : c'est dans de la vaisselle abstraite que Madame dîne et imagine des corps. Le Japon possède des manuels pour les temps plus rudes et ne peut rien pour les corps. Ce n'est pas du sang, c'est le sang de la fragile chambre centrale. First close the door properly and close it up. Un gros homme imaginaire marche sur son pied. Mais elle ne sait plus ouvrir les yeux. À son âge, mourir ou devenir une dame à cocktail sont les deux seules aventures. Heureusement, Monsieur ne rentre pas, et l'enfance cesse. Il n'y a pas plus rapide qu'une voiture à l'arrêt. La jeune fille est entrée très rapidement dans la modernité. Parce que, même avant la naissance, tout avenir est animal. À droite, sur la table de la chambre d'hôtel, la jeune fille a posé le malheur automate. À gauche, sur la table de la chambre d'hôtel, le bonheur automate. Elle prépare minutieusement sa prochaine séance de tabassage, si bien qu'elle ne connaît plus très bien la gauche de sa droite. La jeune fille est passée très rapidement et très furtivement des cabanes de guerre à la bio-dominance, et elle est curieusement absente des débats. Oh, mais elle se donne des airs de bétail comme il faut ! Qui vous dit qu'il n'y a pas de bétail de race supérieure ? La preuve c'est que la citation la plus proche de cet avenir est le rêve que font collectivement les jeunes filles de quatorze ans se bousculant pour être dans le magazine du love hôtel. Tout à l'heure, elle donnera un grand coup de pied dans les parties génitales de l'homme dans le cadre d'un échange économique. Elle ne sera pas inquiétée par la police, elle sera applaudie par la police, qui ne remettra jamais en cause les formules de la comptabilité américaine. À droite sur la table, elle pose un jouet néolibéral. À gauche, un jouet paraphilique. C'est un exemple concret de ce qu'il ne faut pas faire. Pourtant, elle est mariée, dans son futur, c'est dégoûtant ! Le jouet paraphilique, surtout, attire l'œil. C'est le cadeau d'un client qui paye une grosse somme pour se faire cogner les parties génitales par surprise. La comp-tabilité américaine est la même partout dans le monde. La comptabilité américaine vaut toutes les pages de Guerre et Paix. Mais regardez autour de vous, soyez très attentif à ce qui se passe dans le monde depuis un siècle, et toutes vos spéculations s'effondreront. Le bruit du jouet paraphilique se concentre dans un périmètre bien déterminé, un liquide tiède s'écoule. La jeune fille place un miroir nostalgique sous ses jambes nues et se penche sur son existence, avec l'instinct développé que possèdent les vendeurs. Le sourire de l'homme est la marque obligatoire qu'on revêt au moment d'annoncer quelque chose de vraiment triste ou de spectaculairement génital, un licenciement. Parce qu'elle est une confrontation frontale avec l'espèce, la jeune fille sort d'un karaoké box. Le politique se mêle forcément à l'amour, qui est la valeur métaphysique que les chansons de karaoké inculquent aux esprits lycéens du Japon d'Amérique. La jeune fille sort du karaoké box, dans un climat de sécurité, de luxe, de ferveur amoureuse, de mièvreries émouvantes, indispensables, de slogans littéraires, de sensations spirituellement partagées, de repas princiers, de mépris, de tendresse nerveuse, de surféminisme oublié, de sentiment d'accomplissement organique, de finalité de soi, d'antigravitation sexuelle, d'attendrissement pour les moins démunis, de réflexions concernant les outils de cuisine immaculés et vidés de l'idée de crime, de télépathie mutante sous les plafonds lambrissés du ghota, dans un climat de haute sécurité, luxueux de frissons de soie, d'idées kitsch, de réseau pulluleux de substances humaines, de sécrétions plus ou moins féminines et de diplômes de fast economy et de diplômes d'intellectualité dans l'escalier du biopouvoir, de filmographie filmée par des actionnaires body-modified se filmant aux bras de jeunes filles pour les besoins de la cause et filmant leurs paraphilies en gros plan pour les besoins de la cause, et de trafic d'argent traversant la planète en une milliseconde. De toute façon, elle sort dans la transparence, c'est-à-dire dans une opacité sans arrière-monde. Au fond de l'amour, elle ne sera pas capable de faire ses valises ! De toute façon, au moment de rejoindre les millisecondes du love hôtel, la jeune fille sera incapable de fermer sa valise. Regardez-la, sa valise est remplie à raz-bord d'échantillons d'elle-même ! Elle n'est pas prête pour la Grande Mutation. Dans son pays en orbite autour de la Terre, en orbite autour de la culture et de l'art de la prostitution en musique, en sortant du karaoké box, la jeune fille imagine, pour un budget dérisoire, qu'elle serre son cou, de ses mains nues, pour faire sortir les larmes, comme dans le film Scatgirls from Space. La chanson dans le karaoké résonne dans son esprit, kiss me girl and your old one, parce qu'un cadavre n'a jamais fait de mal à la personnalité d'une mouche. Elle a sa petite valise de jeune fille. Il y a un corps dans la valise. Non pas un amas de chair. Non pas des excroissances d'ailes atrophiées. Non pas un liquide nauséa-bond de film hollywoodien. Non pas des ampu-tations bankable ni des têtes protubérantes. Ni des yeux de reptile ou d'actionnaire. Ni les paupières trop fines pour pouvoir protéger de la lumière. Ni fascination, ni dégoût. Non, simplement un corps. C'est-à-dire avant tout un cerveau mutant, des percepts et des affects inouïs, que nous ne connaîtrons jamais. Il y a bien dans un think tank, quelque part dans le désert américain, un spécialiste qui affirme que nous serions le produit d'une métamorphose échouée en forme de jeune fille sortant d'un karaoké et se dirigeant vers ce love hôtel, depuis le début de l'humanité. Mais la jeune fille se frotte les yeux, elle n'a nulle part où aller, elle cherche désespérément sa misère. Elle voit un love hôtel au milieu du désert. Elle serait prête à payer, si retirer ses vêtements suffisait. Mais c'est quelqu'un d'autre qui paye à sa place ? Tu n'es pas sortie du désert américain, petite fille ! Tu as du temps à perdre dans le temps à rattraper. C'est le début du couvre-feu, les mélodies s'éteignent les unes après les autres dans son esprit, cold caves know moon. La jeune fille regarde l'hôtel : est-ce qu'il y a le fameux thème du vaisseau mère dans une des chambres, de l'autre côté ? Dans son esprit tout semble encombré, donc érotique. Alors, sur son cou, délicatement, ses mains nues se resserrent. Elle est seule depuis le début. Dans un climat de sécurité et de luxe. Dieu ! c'est vrai que la jeune fille résiste bien à la douleur, mais il lui est arrivé d'avoir son compte. L'Histoire n'a jamais été dominée par des majorités, alors comment la jeune fille voudrait-elle perdre son temps en opiniâtreté ? La pensée désenchaînée n'est pas moins enchaînée, surtout lors d'un rapport subventionné avec un père de famille. Cette bedaine livide pourrait être celle de son arrière-grand père ! Il faut en profiter, ou haïr sa société jusqu'à la moelle. Le gentil père de famille ne trouve rien de plus divertissant que de demander à la jeune fille de mettre une cagoule, de se jucher sur une caisse, et de brancher des fils électriques sur son corps revêtu d'un uniforme scolaire. Les pères de famille japonais ont cette idée obsédante d'une icône de l'imprévue dans une chambre d'hôtel, comme ils marquent leur nom d'habitué sur des bouteilles d'alcool occidental. Mais les images ne révèlent rien que nous soyons censés savoir ! Si vous versez d'avance l'argent, vous pouvez louer la jeune fille pour une nuit, et la peindre à votre gré ! L'homme ne se gâche pas, comme la pluie, par précipitation, il paye pour une jeune fille entière et il a une jeune fille grandeur nature. De quoi se plaint-on ? Au Nigeria, cette année encore, un garçon convenablement nourri de dix à douze ans coûte environ 2 dollars. Le marché intérieur a encore ses ressources : la jeune fille, en s'habillant, se range dans la catégorie des éléments perturbateurs, elle n'est pas, comme les pauvres, un étron bavard à évacuer d'urgence par l'administration. Il vaut mieux s'occuper de soi que de l'avenir ? En lui tendant l'argent dans la chambre de l'hôtel, l'homme lui dit : tu es la graisse animale qui beurre ma camisole de force. La jeune fille, bêtement, comme un rat, en posant ses faux cils : je trouverais encore et encore, quitte à changer de planète, avant que la misère me colle au cul, je trouverais encore et encore des acheteurs, prescrits par le règlement intérieur. La fin du luxe ne consiste pas exactement à se mettre nu dans un grand magasin un jour de soldes. Pour tout au monde la jeune fille échangerait son visage contre le visage des clientes qui passent d'étage en étage. En effet, elles passent d'étage en étage comme un torchon sur une table usinée. Elle les aime trop parce qu'elles ont le cœur livide et le sexe ripoliné. Comme sa mère. Au bonheur des damnés, elles ont le bras long et nonchalant des poupées mécaniques de marque Cassigneul. La fin du luxe se trouve plutôt dans les cabines d'essayage. Exactement là. C'est là que se fait le véritable trafic mondial et la téléportation mondiale, sinon pourquoi rentreraient-elles dans les cabines d'essayage avec de grands chapeaux pour ensuite, par des tunnels, finir leurs jours dans un love hôtel ? Pour une jeune fille, une Bourgeoise de grand magasin possède d'aventureuses dimensions. Sa notoriété n'est pas nouvelle ! C'est une figure éminente de l'identité nationale. Beaucoup de statues sont fondues, mais elle est épargnée. Cette fois, le rendez-vous est fixé dans l'imaginaire collectif. Cette fois, le boule-versement se tiendra dans un love hôtel en ruines, que l'on peut voir dans de nombreux films sur l'imaginaire collectif. Le père de famille entrepreneur est un jeune sabreur provincial qui pourfend l'immobilisme des bureaucrates en naissant dans une famille de marchands. Il a pine sur rue à Ginza. Au milieu de la chambre, il y a les cendres d'une scène de strip-teaseuse. La morale est sauve. Bientôt la jeune fille ressentira la menace du bateau noir de l'homme, exigeant l'ouverture de la belle. Pitié ! Rengainez votre aigreur ! Bientôt la jeune fille sortira de la chambre, l'homme l'aura rejetée comme un coquillage de nacre, elle roulera dans Tokyo détruite, jusqu’à Tokyo reconstruite. La foule est hérissée d'antennes et de pinces, de carapaces de crustacés. La foule est en forme de roue, le moyeu autour duquel tout tourne est une muraille grise avec de larges fossés d'eau croupie. Dix-neuf jeunes filles sur vingt, dès qu'elles s'habillent à l'Européenne, se soustraient fâcheu-sement à un milieu immémorial. Dix-neuf jeunes filles sur vingt sont souffreteuses et tarabiscotées, genoux fléchis sur leurs hauts socques de bois, elles décomposent leurs pas en vingt-six mouvements distincts. Mais l'annuaire de Tokyo reconstruite les relègue au bord de la mémoire. Le love hôtel a gardé du criard pour un love hôtel en ruines. Les meubles sont en plastique qui n'existe plus sur cette planète. Un étranger serait troublé par la signification de l'exiguïté, la philosophie du contreplaqué, mais pas eux. La jeune fille dit qu'elle s'appelle Saya, qu'elle a vingt et un ans, qu'elle est assez grande pour porter ses tout petits shorts blancs très collants sous l'anachronisme de ses seins. Irascible irasshaimase. Elle lui dit qu'il ressemble à un espion bhoutanais. Comme l'exige la tradition nippone, les jeunes filles dociles ne sont pas le seul plaisir mémorable. Sur la table, quelqu'un a posé une sorte d'épaisse soupe à l'anguille. Dehors, on entend onze millions de robots, qui impressionnent toujours ! Des individus plus ou moins dif-férenciés, comme nous tous. Comme eux, qui n'oublient pas une seconde la transaction financière. Dans le lavabo, des nouilles bleues çà et là, tout éclaboussées de néons et de bruit. Leurs petites libertés contraintes, détachées de leurs voisines, ménagent d'amusants contrastes. Dehors, les rues n'ont plus de nom. La jeune fille doit habiter le cœur de l'homme, pas plus loin. Le rationnel n'est qu'un système parmi d'autres. Traiter un flux significatif de clientèle implique des relations suivies avec des interlocuteurs suivis. Les artères du père de famille vibrent plus que jamais au rythme des caprices du consommateur. De nombreux magazines vantent le fast fashion. La jeune fille se laisse caresser par un plus mûr qu'elle car sa confiance dans les grandes marques ne s'amenuisera jamais. Lui, sans pour autant vouloir se ruiner, vit à l'heure d'une certaine frugalité. Qui sait si les fantômes abaisseurs de loyer ne se donnent pas rendez-vous dans des lieux moins hantés, pour mijoter un licenciement ? C'est la première fois que la jeune fille fait ça dans les ruines d'un love hôtel, il y a un certain chamanisme à se soûler pour accueillir le bateau noir en elle. Elle acceptera tous les caprices de ce gros enfant copro-phile. Les vieilles enseignes en papier japonais ont su résister à l'explosion du prix du mètre carré. Elle acceptera les éventails de papier et le bambou laqué, les objets raffinés et les tissus discrètement colorés. Puisque, toujours, le client est accueilli dans une atmosphère de club pour adultes par un éphèbe au torse nu et musclé. Le marin n'éprouve point la même chose pour Ma-dame. Elle est souvent dure et méchante, c'est vrai ! Mais elle crie, elle hurle, elle est loyale et accepte l'étreinte puérile puant la bière. On ne lui en demande pas plus. Alors Monsieur s'en va se renseigner ailleurs sur les cloisons sociales, dans les magazines que sa femme aperçoit aussi, d'un œil trouble, à la devanture du convenience store, tout est à deux pas du love hôtel. Chacun de nous doit prendre la responsabilité des complications dans lesquelles il se trouve. On peut comparer leur amour aux affaires : le temps d'observation et la mise en position est longue mais lorsque vient l'action elle est rapide et décisive. Si seulement la source financière qui doit couvrir les dépenses n'était pas tarie ! C'est plus fort que lui, on ne lui en demande pas plus. Que fait la lycéenne pendant que Madame tient un couteau (ou un sabre) avec une inquiétante intonation profes-sionnelle ? Elle pourrait pourtant se faire aimer de son mari en faisant la moue de la gamine de onze ans, par exemple, dans l'église blindée d'une vidéo vendue sous le manteau. La métamorphose pourrait commencer d'ici trois ou quatre jours. Pourquoi ne lui ferait-on pas jouer le rôle des antiques poupées poussiéreuses ? Dans les vitrines du luxe, on entretient les mannequins en les frottant avec de la graisse de bêtes tièdes. Pourquoi aller chercher ailleurs quand tout est dans le creux de la main et non dans les romans ? Par exemple, la robe de mousseline glissant sous les doigts, qui fait penser à ces décompositions chimiques sur lesquelles la science à la mode, balbutiante, se casse les dents. La guerre est perdue, Monsieur s'endette en choisissant dans le menu la robe de mousseline de la jeune fille. Il vient d'un petit village de montagne, où on soigne la folie au moyen de massages et de concerts de flûtes. C'est pour ça qu'il écrit son prochain roman. Ce qui compte vraiment, dit-il, ce n'est pas les antilopes ou le capitalisme à l'Européenne. Ce qui compte c'est que chaque page de mon roman soit fait d'une réflexion tannant ta peau, Saya. Quand la guerre est perdue, l'homme adopte une articulation nouvelle, qui n'est pas la sienne, ses gestes sont plus nombreux, et donc beaucoup plus courts, et simulent une organisation plus logique, plus rationnelle du monde économique. Mais il ne compte pas s'arrêter là, lui qui ne voyage jamais ! Dans le karaoké box de l'hôtel, la jeune fille laisse de côté la répugnance du réalisme-socialisme pour l'adultère et les déviations sexuelles. Son corps est comme un grand couteau bizarre qu'on aiguise. La honte dit : on aura eu très peur. Lui prendre la main ne suffit pas. Autant parler d'ornithologie à une mésange le jour de la Saint-Valentin ! La jeune fille agit comme un soldat, elle transforme sa voix pour crier des ordres, mais c'est l'homme qui prend les noms et note la biographie de chacun. Les acheteurs ne veulent pas payer le prix fort, car ils savent que certaines jeunes filles sont de mauvaise qualité. Certaines, oui, gardent la bouche close. La communication, dans le love hôtel, est extraordinairement dépouillée et injustifiable. Monsieur est un homme libre, lucide et profond, incapable de commettre de grands crimes ! Il saute hors du rang des assassins pour sauter dans la jeune fille. Et combien a-t-on besoin, aujourd'hui, de tels hommes et de telles voix ! Les leçons, il a su les tirer, émergeant du love hôtel, indiscutablement redevenu un indicateur économique : ils ont fait un commerce mondialisé de leurs corps. La vieillesse n'est qu'une accumulation de juvénilités, se rassure-t-il. L'onde de choc n'a pas court-circuité la jeune fille de taille modeste. Lui, émergeant du love hôtel, restera un cadre moyen à l'horizon court. Premier bon point : son autorité est intervenue tout de suite. Deuxième bon point : il n'a pas du tout sacrifié à l'idée dominante que la jeune fille est un signe de la contre-réforme féministe. Il l'a portée comme une mariée dans la chambre de torture Hello Kitty. Troisième bon point : malgré la tentation, il a renforcé les instruments de consommation et s'en est tiré à bon prix. Par quoi va-t-on le remplacer dans le cœur de la jeune fille ? C'est un exercice de chirurgie fine. La grande erreur à éviter là est de fermer le robinet de la canule de lavement. Gestion très délicate de sortie de crise. D'autant que la jeune fille reste une locomotive du désir luxueux du mind control. Elle, au moins, n'est pas encore une rotten active, pense l'homme. Où sont-ils ? On dirait bien qu'ils sont fondus dans le décor de la chambre. Il se dépêchera ensuite de sortir de sa tutelle, pour pouvoir recommencer à payer des bonus. Arguant de la dureté des temps, il la touche encore, sans que l'on soit sûr qu'elle soit véritablement roulette russe. Dans les marges avantageuses de la jeune fille se dépêchent les liquides. Leur passion est un exercice de chirurgie fine sans garde-fous. La jeune fille est la seule bonne nouvelle de la journée, la question est de savoir ce qu'on fera d'une telle instance. Il n'y a plus de garde-fous dans la chambre de l'hôtel, il n'y a plus de murs, ils ont appris à vivre avec cette passion ignominieuse, pendant deux heures, si l'on ose dire, comme un pays apprend à vivre avec 10 % de chômeurs. Ayant déjà connu cette situation ailleurs, l'homme d'élite sait où sont les poches de son manteau. Sa culture musicale est vaste, il sait comment donner un peu d'argent là où il faut, pour des pénétrations plus longues. Ce n'est pas le cas Outre-Atlantique ! Toute passion illicite, dans une société fragilisée, est circonscrite par un concerto, pendant lequel on ne peut jamais exclure une rechute du consommateur. Quatrième bon point : saura-t-il faire toutes les erreurs auxquelles il a échappé une première fois ? L'homme n'est qu'un reflet de la jeune fille, ils sont tous deux incertains et vigoureux, capitalisés dans la chambre, pour la première fois. Il faut beaucoup d'outillages littéraires et relationnelles pour aboutir au sordide spectaculaire. Le monde du rêve de l'homme est cette société dans laquelle la pornographie est une hygiène, ni plus ni moins. Quelle est la part de cette relation qui est conjoncturelle, quelle est celle qui relève du structurel ? Pensez aux cadeaux cumulés depuis une dizaine d'années, ça fera très mal quand elle exigera de revenir faire une ponction. Même si elle dit le contraire, quand la jeune fille jouit, son visage est un sacré casse-tête. L'homme-sponsor est en face de la jeune fille, embryon d'une gouvernance mondiale, avec tous ces cadeaux arrachés au néant, il n'est sûrement pas dans le chacun-pour-soi ! Il y a certes beaucoup de sentiments qui ne sont pas représentés, mais on pourra améliorer le système avec des lits tournants. Un bon usage des lits tournants impose de s'appliquer à soi-même des décisions difficiles. La jeune fille est entrée dans le love hôtel sur une base volontaire. Faire partie du lit tournant conduit ainsi à des obligations strictes, celles qui consistent à montrer l'exemple. Je prends les paris : le successeur du directeur commercial sera un directeur commercial. Le pauvre, en revanche, meurt avec une montagne de feuilles froissées de magazines autour de son sexe – qui mourra après lui. La gouvernance du monde, on sait qu'elle ne sera jamais un gouvernement du monde. Sur le lit de torture tournant, avant même que la jeune fille ne produise tous ses effets, beaucoup prédisent son basculement. Que les familles se rassurent ! Elle émergera dans la rue, entière, indemne de la spirale qu'elle a déclenchée. Le hasard, la raison, le destin, tout le monde d'abord plonge. Cette passion n'a pas substitué un moteur, l'actionnaire majoritaire, par un autre moteur, la jeune fille. Ça, elle ouvre les robinets si on la paye ! Elle s'indexe au doigt de l'homme, qui n'est qu'un paria du luxe et de la littérature, au fond, un être de chair et de musique de chambre. Première utopie : on a beau remuer des rêves, le rêve kantien de fixer des normes est un rêve. Il faut pourtant continuer d'agir encore comme si c'était possible, si l'on veut tenir ensemble dans les confins de la planète tournante du lit Hello Kitty. Selon cette vision des choses, la rareté de la jeune fille n'est rien d'autre qu'une variation d'un phénomène universel qui a toujours été résolu. Cap sur la Thaïlande ? Verdissons encore plus les jeunes filles ! Ce qui peut nous sauver nous rend plus forts. Très bien, l'illusion scientiste. Très bien, les civilisations perdues. Troisième utopie : rupture de ressorts humains de la jeune fille, sur le lit tournant. Incroyable le nombre de mourants qui ont l'image d'un plafond imprimé dans l'œil ! L'accès de ses membres liés passe par une croissance perpétuelle du désir de l'Unique. Elle, en chambre noire de l'amour, reste inessentielle dans la civilisation matérielle et est exportée à moitié, en profondeur, c'est une leçon qu'il en a tirée. Un lit tournant finit toujours mal. Ça fleure bon le XVIIIe siècle pourri. L'homme réaliste se tient au seuil du love hôtel, pour l'interrogatoire, il se tiendra tôt ou tard sous l'aisselle ambiguë de la jeune fille. À force de tourner sept fois sa langue, on a un goût de fil du rasoir dans la bouche de l'autre. La confiance avant tout. Vous ne retrouverez pas la carte SIM d'un portable qui passe sous les roues d'un train. C'est toute la mémoire de la jeune fille qui disparaîtrait. Saya, qui ne fait pas ça pour l'argent mais pour l'amour fou de l'argent sur fond de crise économique, présente son aisselle. C'est le goût du thé Marco Polo rouge glacé. La première visite est le plus souvent une visite de courtoisie et d'information où les échanges des corps restent assez superficiels. Elle est sûrement très grande pour son âge, elle est sûrement très intelligente pour son âge et pas tout à fait jeune fille pour son âge, pour une trépanée en corps 12. Elle le sait, on l'enseigne depuis le collège, dans la cour de récréation : il est déconseillé de brusquer les choses par des tentatives de vente trop appuyées. Il a beau être enchaîné toute sa vie à son entreprise, à sa femme, il prend les jambes de la jeune fille à son cou, c'est comme ça qu'il récupère sa liberté ! Des discussions sérieuses ne peuvent commencer qu'après avoir établi une relation de confiance. Dans le pâturage de sa vie où rien ne passe, ni trains, ni automobiles, ni avions, ni quoi que ce soit d'autre, toute distraction est bonne à prendre, mais aussi vécue comme une perturbation presque intolérable et une menace putative sur sa paix et sa sécurité. Elle ne se fait pas de film, à la différence des humains d'autrefois. Elle marche simplement dans la rue, à la manière dont on est filmé. Dans le film qu'on se fait souvent, on se fait peur du malheur qui pourrait arriver à ceux qu'on aime (soi). Dans la chambre, l'homme des finances ne recherche pas seulement un produit, mais un ensemble de services et l'assurance que l'on est capable de mettre en œuvre tout ce que l'on propose. Comme s'ils ne pouvaient admettre que le rapport subventionné puisse n'être que du sexe, ou ne puisse être qu'un spectacle paré d'une supposée insignifiance tragique. La jeune fille est très attentive au statut de son interlocuteur, la crédibilité et l'impact de la visite seront d'autant plus grands que la personne en face d'elle a une responsabilité et un pouvoir de décision important dans la société. Elle le voit comme son père : il fait le geste du golfeur avec son parapluie. Offrir un petit cadeau à chacun de vos interlocuteurs leur donnera une occasion de plus de se souvenir de vous. Ils se diront : quel élégant médecin légiste ! Il n'est pas juste d'affirmer que le rapport subventionné vise à manipuler mentalement certaines personnes dans diverses situations sociales par l'injection de violence. Bien que la violence soit bonne pour votre peau. Sachez encore que le contenu importe moins que la présentation : soignez donc l'emballage ! Songez que la machine, comme dans l'industrie du tapis turque, doit servir à la cause du travailleur. Quand la jeune fille refuse d'être embrassée, le but est de produire un sérum de vérité (également nommé la sauce à l'asperge). Que sont six cuillerées de potage qui ont glissé dans son estomac par le conduit de son œsophage ? Il faut donc jouer sur la durée afin de bien comprendre ce dont ils ont besoin, de leur proposer un produit adapté et de les convaincre que vous êtes la personne la mieux à même de satisfaire toutes leurs exigences présentes et futures. La jeune fille doit, en quelque sorte, subir un interrogatoire pendant lequel sa capacité de façonner le réel n'a pas nécessairement grand-chose à voir avec ce même réel. Ce qui pose problème. Il faut donc savoir que le processus s'avère souvent long et laborieux, car on se laisse influencer par les arguments des subordonnés. L'épouse usera de techniques de contrôle mental, pour prouver à la jeune fille que nous avons toujours assez de force pour supporter les maux d'autrui. L'épouse dépense des millions de dollars pour des sub-stances provoquant un raisonnement illogique et une impulsivité au point que le sujet se discréditera en public. L'homme dit : si tu viens demain en tenu d'écolière sexy, je serais heureux de t'offrir du potage directement dans ta paume. C'est oui ou c'est non ? Une approbation orale, du style « oui » ou « très bien », indique seulement que la jeune fille l'écoute. Cela ne veut pas dire qu'elle a compris, encore moins qu'elle est d'accord. N'essayez pas de leur soutirer absolument une réponse claire. L'épouse endormie dépense des millions de dollars pour des substances augmentant les capacités mentales et les capacités de perception. Le patron rêve d'un camion de pompiers avec une vraie sirène hurlant des paroles religieuses qui pourrissent love hôtel et utérus. L'épouse dépense des millions de dollars pour des substances empêchant ou contrariant les effets toxiques de l'alcool. L'homme soulève la jupe de la fille, le clou de la collection, il peut bien se déclencher pour elle ! La paupière de la jeune fille bat froidement sur son œil. Elle ôte le reste, sans montrer aucun signe de reconnaissance. L'épouse dépense des millions de dollars pour des substances augmentant les effets toxiques de l'alcool. Patience et persévérance payent. Elle a une peau de cygne et des poils d'autruche sur le lit tournant à baldaquin du love hôtel, tout existe dans la nature, tout est légitime. L'homme d'affaires rêvera ensuite qu'il essuie une restructuration économique, c'est la première bouée qui passe à sa portée. Ils entretiennent un rapport musical et un rapport muqueux. Ils prennent ensemble un thé Marco Polo rouge glacé, sur fond de crise économique. Il voudrait plutôt que ce soit cette histoire d'amour ambigu qui le prive d'emploi. Son âme fiduciaire rêvera que la crise mondiale induit un changement de comportement des consommateurs, et s'il fait toujours partie des riches de la planète, avec 4000 milliards de dollars d'épargne, le chômage touche aujourd'hui les super-cadres, du coup il redécouvre une certaine frugalité dans la jeune fille. Sale temps pour les industries du luxe, mais belle opportunité pour la réflexion et l'imaginaire littéraire. Accompagner une jeune fille, ce n'est sans doute pas trop difficile pour cet homme immergé depuis plusieurs décennies dans la société et la culture de son pays. La passion pour le célèbre « sexe subventionné » est couramment pratiquée par des jeunes filles qui assurent ainsi leur argent de poche, tout y est. Pourquoi ne pas tuer un petit chien adoré pour pasticher un fait-divers à sensation ? En allant dans cet hôtel, il a voulu montrer qu'entre un homme mûr porté sur les lolitas et une jeune fille axée sur les hommes mûrs pour leur soutirer de l'argent, pouvait exister une vraie relation de respect universel et d'amour contractuel. L'épouse dépense des millions de dollars pour des substances produisant les signes et les symptômes de maladies connues de façon réversible, pouvant être ainsi utilisées pour simuler les maladies de la passion. L'interrogatoire devra se terminer dans la joie et la trépanation. Sous certains éclairages de la chambre, la jeune fille a une allure effrayante, ce n'est pas étonnant qu'elle ait été trépanée, elle n'est vêtue, à la mode, que d'une salopette verte et d'un tee-shirt dont les manches longues couvrent les mains. Elle est agitée de tremblement et dodeline de la tête, sa pâleur ne doit pas être seulement attribuée au froid ou au romancier, mais également à un amour qui pénètre tous ses membres. Elle a dû renoncer à sa toilette, elle a dû renoncer à retourner près du brasier de l'homme, pour lui permettre de parler en toute discrétion. L'épouse dépense des millions de dollars pour des substances rendant la persuasion de l'hypnose plus facile ou qui augmentent son utilité dans la cuisine. À l'idée que quelqu'un sait peut-être qu'elle a enfreint les règles de la montagne, elle dévale par bonds la montagne. L'épouse dépense des millions de dollars pour des substances renforçant les capacités de l'individu à supporter privation, torture et coercition pendant un interrogatoire ou lavage de cerveau. Le potage lui-même doit douter de sa propre existence et se croire hors-d'œuvre, entrée ou desserts variés et rien du tout. L'épouse dépense des millions de dollars pour des substances et des yogas produisant l'amnésie des événements se déroulant avant et pendant leur utilisation. Mais l'interrogatoire tombe en panne. L'homme arrivé, réinstallé à la table, lui tourne le dos de nouveau et fixe les hanches squelettiques de sa « jeune épouse ». Avec une maladresse enfantine, elle manipule les mailles d'un fragment de résille. L'épouse dépense des millions de dollars pour des méthodes physiques produisant choc et confusion sur de longues périodes et susceptibles d'être utilisées de façon furtive. Si on ne regarde pas bien droit dans les yeux, la personne en face se retiendra de nous regarder de même et cela aboutira à vivre une vie peuplée de regards obliques. Bienvenue dans la forêt dense de regards obliques. L'épouse dépense des millions de dollars pour des substances provoquant des incapacités physiques, paralysie des jambes, anémie aigüe. Si on se trouve dans une situation telle qu'on ne peut éviter les regards incessants, il est normal de demander de l'argent en compensation ! La jeune fille est une substance produisant une euphorie pure, sans redescente. Une chose en entraîne une autre. La jeune fille rêvera qu'elle flingue une vache dans un cimetière. L'investisseur recule un peu avec son petit rire. Il laisse tomber le godemiché au sol. Puis il avance très lentement, et, avec une tendresse surprenante, il fait glisser le godemiché sous la jeune fille, délicatement, il ramasse la pauvre fille et la soulève presque comme une mère soulève un enfant endormi, le corps de la jeune fille roule pesamment sur le godemiché, et elle atterrit sur le dos, de sorte qu'elle a les deux jambes en l'air. Le spectacle est devenu bizarre ! Il lève très haut le godemiché, lui fait faire demi-tour, avant de s'éloigner. La chambre du love hôtel est une substance altérant la personnalité de telle façon que la tendance du sujet à devenir dépendant d'une autre personne est augmentée. L'épouse invite la jeune fille à s'asseoir sur le canapé pour approfondir les sujets du jour, en absorbant d'innombrables substances. La jeune fille lui explique qu'elle combat l'angoisse des repas à heure fixe, cette polarisation narcissique, cette façon nerveuse d'ingurgiter un peu de nourriture, un peu de distraction avant de rentrer chez elle. La baignoire transparente de l'hôtel est une substance causant une telle confusion mentale que l'individu sous son influence, lors d'un interrogatoire, trouvera difficile de soutenir une histoire fabriquée. L'homo economicus n'est qu'un atome qui respire au coin de ses lèvres. Il voulait toucher d'un doigt mouillé l'obscurité d'un trou plein de charbon. Le mini-bar de la chambre de l'hôtel est une substance qui fait baisser l'ambition et l'efficacité générale de l'homme lorsqu'elle est administrée en quantités indétectables. For the first time in the history of humanity, and a lot of antelopes, dit-il. Un amour fou entre un cadre du luxe mondial et une lolita from Ginza. De toute façon la jeune fille n'a aucune chance d'être recrutée dans le grand magasin. La vie est une substance qui provoque faiblesse et distorsion visuelle ou auditive, de préférence sans effets permanents. La jeune fille s'arrête court, ramenant ses cheveux poudrés de pollens inconnus. Soupçons de ses seins. Son cœur bat si fort ! Tout ce que des générations de jeunes filles ont amassé en leurs cœurs de révolte, irraisonnée, animale, remonte à sa bouche, au sens exact du terme. Ses pieds nus font briller le parquet et son corps fait un bruit glissant de verrou. Penser qu'il y a quelque part une caméra qui filme est une pilule assommante qui peut être parfois administrée subrepticement dans la nourriture, les boissons, les cigarettes, ou sous forme d'aérosol, et, utilisée en toute sécurité, provoquant une amnésie maximum qui peut convenir sur une base ad hoc. Et tout à coup l'homme fortuné est tenaillé par l'envie d'utiliser la situation à son profit, de mettre en relief son attachement à l'entreprise, sa fidélité au système, son dévouement à la cause de sa civilisation. La jeune fille est parvenue à lui par les longs souterrains du destin et de sa jouissance. Ce n'est que pour être flétrie par lui que la nature semble prodiguer tant de charmes. Elle, pensant à lui, est anesthésiée, sans idées et sans émotions. À la réception de l'hôtel, on peut acheter des substances qui peuvent être administrées subrepticement par les voies supérieures, et qui en très petites quantités rendent impossible toute activité économique. La jeune fille est élancée, ses paupières sont curieuses, il y a à peine la place dans l'ascenseur. Il la saisit de son bras musculeux, par les cheveux, applique deux gifles brutales sur la joue fière et muette. Il fait l'insouciant, elle fait un effort violent sur elle-même, ne cessant de regarder devant elle, jusqu'à ce qu'il disparaisse. La plupart du temps, ils en conviennent, l'amour est psychotrope. Il touche les employés, les jeunes filles, les personnes affligées de pathologies mentales, les chômeurs, généralement sans l'assentiment du sujet. C'est pour cela que les chambres des love hôtels sont équipées de miroirs sans tain et que les sessions sont enregistrées pour des analyses ultérieures. Les clients boivent de l'alcool en continu durant 77 jours. Un pourcentage du budget est utilisé afin d'injecter des barbituriques par intraveineuse dans le bras de la jeune fille et de la méthamphétamine dans l'autre. Les barbituriques sont libérés en premier, et aussitôt que la jeune fille commence à s'endormir les amphétamines sont injectées. La jeune fille déclame alors des propos incohérents mais il est parfois possible de l'interroger et d'obtenir des réponses intéressantes. La théorie de la restructuration économique consiste à effacer la mémoire de l'économie pour la vider de sa folie et à la reconstruire ensuite complètement. Bien sûr, l'épouse conteste cette version ! Elle prétend que son mari a des traces sur sa boîte crânienne, les traces des rapports successifs avec une autre personne, du même sexe qu'elle, et plus jeune ! Pourtant, ce qui la marque dès son entrée dans la chambre, avec ses boiseries et ses vitraux et sa cheminée de pierre importée, c'est la foule, les costumes gris portés par tous, les cheveux noirs, les coupes de cheveux uniformes, dans toutes les chambres, à tous les étages. On se rappelle que Nabokov a entamé Lolita après avoir observé un singe en cage. Et son argent alors ? Pourrait-elle lui rendre la moitié de son argent ? Elle ne répond pas, sans un regard se dirige vers la chambre, et un incommensurable bonheur envahit son cœur. La salle de bains est décorée de pâtisserie humaine. C'est une drôle de salle de bains, on ne sait s'il faut sangloter ou se vider. Dans cette salle de bains de love hôtel, on ne se précipite pas, on s'y arrête pour toujours, avant le sexe subventionné. Au-dessus de la baignoire, il y a des voûtes, des briques, des arcades. Des gâteaux en forme de poisson gris-blanc sont alignés sur le bord du lavabo. Dans la chambre, attend le conquérant qui rêvasse qu'il la met à sac. Depuis qu'elle le connaît, elle a l'impression qu'il ne cesse de chercher quelque chose dans son corps. Pourtant Tokyo ne subit pas de pénurie d'eau en ce moment. Au-dessus de la porte de la salle de bains, il y a un bas-relief en porphyre de chocolat représentant douze agneaux. Elle n'a rien à faire dans cette salle de bains, l'homme en costume sombre lui a bien expliqué qu'il voulait payer pour la saleté qu'il s'est contenté d'acheter pendant des années de mariage à des distributeurs. Que voulez-vous, l'argent est bien le langage du changement. A-t-elle froid ? Le jeune âge de son désir ne réchauffe-t-il pas la chambre du love hôtel ? Elle se dirige en sautillant vers la table de nuit sur laquelle est posée une boîte de kleenex et deux préservatifs, pour la décoration. Avec le kleenex, elle tente de se réchauffer la poitrine et l'entre-jambe, en faisant une moue de magazine, ce qui excite l'homme plus qu'une jupe retroussée sur des cuisses largement dévoilées, l'élastique du collant mordant les fesses. Quelle honte, en ce moment, s'il leur venait à l'esprit de remettre de l'ordre dans leur tenue tremblante et dans la chambre aux teintes oranges-violacées ! Qui saurait dire la vraie thématique de cette chambre ? De nombreux cadres vides sont arrangés aux murs selon des combinaisons apparemment mystérieuses. Le lecteur ne sera guère surpris d'apprendre qu'on ne peut pas appliquer de façon stéréotypée ce genre d'interprétation à des cas similaires. Ceci exige de la souplesse d'esprit, comme on exigera de la souplesse de la part du corps de la jeune fille qui devra faire face à des défis et des décisions toujours renouvelées. Aurait-elle un tube de rouge à lèvres sur elle, par hasard ? Bien entendu, elle en a un ! À présent, elle trouve ça ridicule, il lui demande de tenir ce tube comme cela, il lui montre comment. Il veut qu'elle le tienne, l'extrémité affleurant juste le bout des lèvres. Maintenant, il lui ordonne de rester exactement dans cette position, en gardant simplement le contact avec le bâtonnet. Il va lui poser quelques questions et il veut qu'elle observe comme ses lèvres veulent bouger. S'il fait froid dans la chambre, c'est à cause du décor. Les cadres sur les murs donnent le vertige du vide : on dirait qu'ils sont composés d'agencements de bambous, tout cela créant une impression cinématique d'anomalie des sens. Des outils sont jetés en vrac sous le lit. Il place son doigt dans l'antre vaginal en lui imprimant un lent mouvement de berceuse à un mètre sous ses yeux humectés par une réminiscence. Un vagin de citadine endurcie. L'homme navigue sans problème dans ce magma qui, elle, l'inquiète un peu. Le quinquagénaire en costume sombre se demande comment la jeune fille peut tenir debout tant ses hanches sont étroites. Tu auras bientôt au doigt un solitaire de belle taille, dit-il. Il a suffi d'une génération pour se jeter dans la gueule du loup. Il sera difficile de maintenir cette exaltation. Le monde, pour l'instant, se résume à ce roulis léger, au miroitement de l'eau sombre dans la salle de bains qui sent la pâtisserie, au grincement des outils d'acier sous le lit, au cliquetis des outils sous le lit. La chambre est tellement tyrannique qu'elle lui prend la main, la massant entre ses doigts ou la serrant contre sa poitrine au souffle court, ce qui fait remonter sa minijupe et dévoile un string de marque connue de toutes. Lorsqu'un néon diffuse une lumière glauque, tous les cadres révèlent en leur centre la photo d'une limousine noire. En y regardant d'un peu plus près, on s'aperçoit qu'il s'agit en réalité d'organes génitaux. L'homme d'affaires se rend célèbre pour sa manière de manier le Bâton d'Éveil. Trente coups si tu parles, trente coups si tu te tais. Un cadre en chemise de marque et une lolita, c'est comme le feu né de la chaleur qui s'est produite par le contact et le frottement de deux pièces de bois au début de la culture. Et qu'on ne sait plus éteindre. Sur la table de nuit, il y a un grand seau rempli de glaçons en forme de sexe en érection. Il n'est pas interdit de sucer les glaçons. Il a applaudi et trinqué, comme une statue, à l'érudition de la jeune fille. C'est elle qui a remarqué une autre particularité de la chambre : toutes les tasses qu'ils ont trouvées sont ébréchées. N'entre jamais volontairement dans une pièce ou dans un pays dont la porte ne s'ouvre pas de l'intérieur, dit-il en exergue de son prochain roman. L'adolescente dégingandée occupe les lieux et se précipite vers son petit führer. Ils ne se laisseront pas calomnier par les médias. Il a décidé de marquer la jeune fille avec de la peinture, pour faciliter son acclimatation, ce qui fait taire murmures et acclamations. Elle glousse parce qu'il ressemble à quelqu'un qu'elle connaît mais qu'elle n'a jamais rencontré. Il paraît que les hommes d'affaires sont formidables au lit. Malgré les archives vidéo du love hôtel, cela ne sortira pas d'ici ! Désolé, il y a des choses intimes qu'il faut partager, des choses éclipsées aux toilettes, des puanteurs vertes enfoncées dans des coussins moelleux. Cela ne sortira pas d'ici, la jeune fille ne réagit pas lorsque l'homme s'aventure du côté de son bas-ventre, poussant d'un coup d'épaule le perron. Les chambres de love hôtel sont des salles d'attente. On entend dans l'hôtel un éclat de rire strident. Odeur de désinfectant, bourdonnement du ventilateur. Elle a ouvert sa braguette et a glissé un billet de banque dans le pantalon de l'hôte. Elle sent une présence humaine sans voir personne. Elle se met à parodier une fellation en plaquant ses mains sur les fesses du salaryman à l'Européenne. C'est un expert pour trouver exactement le bon endroit, il n'a pas lu pour rien tous ces magazines pour adultes pour jeune fille, à la pause déjeuner. Quand il la frappe en travers de son membre courtaud et brun, le bout du tube fait le tour de la hanche et fend la peau. La jeune fille n'est plus une midinette, rien ne suinte. Elle pense que ça ferait bien de laisser échapper un gémissement, avec tous ces gens qui regardent les vidéos. Quand le tube descend en sifflant, tous les pores de son corps frissonnent. Elle aime qu'on la touche ou qu'on lui broie les os, il le sait bien, il l'a lu. Le bruit des bombes à la télévision n'est rien en comparaison. C'est sa jeunesse qui lui permet de s'en tirer, dans une telle passion, personne ne peut respirer. Cela fait trop sérieux d'être assise, alors elle reste couchée tout le temps, jusqu'à l'heure de rentrer chez elle ou au lycée. Dans la chambre tournante, un percussionniste rencontre un génie de la cornemuse. Le love hôtel est un théâtre dédié à la passion de ceux qui ont gardé dans la cave une âme d'enfant. Le lit, installé en haut de ses tréteaux, un outil de plaisir personnel, une guillotine. C'est un peu tôt pour Noël. La jeune fille ici présente est d'une beauté incomparable, beaucoup plus radieuse que les précédentes, idéale à grimper avant de rentrer chez son épouse ou au bureau. De cette fraîcheur, il aurait pu en finir quatre jours plus tôt, mais il préfère – il l'a dit à deux collègues – faire durer, au rythme des va-et-vient, les applaudissements des tables voisines. Ce n'est pas seulement la vue qu'il apprécie. Ce qui compte c'est surtout l'effet lénifiant de la fraîcheur et de savoir, en remontant doucement vers ses seins, que le lit à tout moment peut se déglinguer, rugir et redevenir guillotine. Les tréteaux du lit sont en mauvais état, rendant encore plus imminent, dans l'esprit de l'homme au masque de chair, l'ébranlement dans le lit-guillotine de la jeune fille à la peau russe et aux grands yeux attendrissants. Au fond, tout homme veut éviter le jugement des autres tout en profitant de limites plus complexes en contact avec le réel. De toute façon, comme toutes les jeunes filles du pays un peu jolies, la jeune fille est passée par les villas de luxe de Denenchofu, elle a goûté de la roulette russe sexuelle. Que gagnent-elles à ces parties fines ? La saveur du danger et des tissus luxueux ! Et le droit, au moment de caresser le cuir chevelu blessé, de sentir cette dénivellation crânienne, caractéristique du passage à l'âge adulte. Avec lui, c'est différent. Elle n'a jamais visionné de films pour adultes en frissonnant, mais avec lui c'est différent. Avec lui c'est comme si elle jouait du piano et que les touches du piano s'enfonçaient d'elles-mêmes, juste avant que ses doigts ne les effleurent. Vous vous dites que c'est sûrement un piano mécanique qui joue le même morceau qu'elle, mais le problème c'est que le piano joue avant elle, exactement les mêmes fausses notes, et si elle change de rengaine cela ne change rien au phénomène. En bon père de famille, le client pressé est perçu souvent comme un aventurier aux pratiques aussi téméraires que douteuses. Une passion commence avant le commencement et fini avant la fin. Mais que faire, messieurs, si la destinée unique de tout homme intelligent est d'aller à la bravade, c'est-à-dire de verser de l'eau dans une amie, pas plus grande que sa fille ? L'entrée prévue dans le love hôtel s'est bien passée, plus précisément, elle n'a pas été émaillée de ces incidents dont on entend parfois parler, et par-dessus le marché, ni l'homme supérieur ni la jeune fille n'y perdent leur innocence. Les peuples voisins, commerçants et épouses au foyer, bien entendu, trouvent qu'une telle entrée est à désespérer. Dans la chambre thématique, de l'encens brûle quelque part, ils ne se renversent pas tout de suite sur le grand lit noir. Le lit tournant est surélevé à l'aide de hauts tréteaux, tout cela paraît mal verrouillé. La jeune fille paraît mal verrouillée. L'homme paraît mal verrouillé. Dans certains pays, dit l'homme, dans le pays des antilopes, on brûle tous les corps de peur qu'un tremblement de terre n'ouvre les cercueils. Et si les tréteaux du lit s'écroulaient ? On serait remboursés. Ce qui est sûr c'est qu'aucune maîtresse ne viendra perturber la cérémonie. Aucune épouse au foyer ne passera par la fenêtre en se lamentant trop bruyamment. Ils sont tranquilles, membres d'une famille qui s'évanouit sous l'effet de l'émotion, parce qu'il fait trop chaud. Au plafond, on ne sait pourquoi, une tente est installée. Des rêveurs prétendent qu'une certaine chambre d'un certain love hôtel cache dans son sein d'immenses pays bleuâtres où les amants subventionnés roulent parmi de grandes forêts de cristal. Avec la jeune fille, aucun risque que l'émotion soit au rendez-vous, hormis pour cet homme au bras long qui est venu, la photo sur le passeport l'atteste, directement de chez lui malgré son grand âge et qui a du mal à retenir ses larmes. Dans l'étrange chambre noire, elle fait preuve d'une grande dignité, arrivée dans l'urgence, cheveux courts et corps de déesse. Le directeur décroche le téléphone et se met à engueuler quelqu’un, il a parfaitement accompli le rituel. D'ailleurs, ils n'ont pas le choix de leur passion. Montée nue en haut du lit sur tréteaux, on se demande où elle a bien pu apprendre cela, elle qui ne retient rien au lycée ! Quelque part brûle l'encens, la chambre est parfumée de synthèses chimiques capiteusement signées. Ainsi la hiérarchie sociale conserve, invariable, la trace des dominations animales et les reproduit dans leurs cours accablant. La jeune fille aussi a été impeccable dans son rôle de petite fille éplorée. Elle est vêtue d'un uniforme bleu-noir enlevé en catastrophe, ses longues jambes se déplient sur le poing de l'homme, est-elle plus attachée qu'on ne le suppose ? Cette robe-là aussi est un peu courte, mais la fille a de jolies jambes, que ses bas noirs mettent en valeur. Une couleuvre s'apprête à manger la ville. La règle, c'est qu'il est interdit de mettre des rideaux ou volets ou stores. Le noir est une couleur sexy, jusqu'à vingt-trois ans. Elle va pieds nus, elle n'a que ça à faire. L'air embaume la cannelle moisie, le croupi caoutchouteux, l'orchidée. Même le capitaine d'entreprise se trouve seyant dans la chaleur nocturne de son costume. Il porte en travers de la poitrine une tige de fer. La jeune fille qui se dit lycéenne est ravissante, avec ses cheveux tirés en un chignon qui souligne le joli triangle et son maquillage noir. Il a bien envie de l'utiliser de manière déplacée. Diffuser de la lumière mal réglée sur son corps brillant et réfléchissant, non, vous ne pourrez jamais avoir de taches lumineuses sur une miche de pain ! Il faudra vérifier sur les photos prises par le gérant du love hôtel s'il n'y a pas un sourire qui pourrait rapporter de l'argent. Le lit est posé sur des tréteaux et sa fonction est inaccessible. Comment mesurer l'importance d'un tel instrument aux seules allusions diverses qui lui sont faites ? Il fait partie des objets caractéristiques de la vie des jeunes filles, mais aussi des autres femmes, épouses comprises. Ce lit la rend encore plus jolie, les hommes aiment les femmes mystérieuses et orgueilleuses, c'est sans doute la raison pour laquelle l'économie capote. L'homme d'affaires n'a rien de bien attirant, il porte une cacahuète homologue à sa bouche. La chambre façonne dans l'imaginaire une œuvre réelle à travers laquelle ils retrouvent une certaine réalité. La jeune fille a couché avec un homme qui est bronzé toute l'année parce que ses copines couchent avec des hommes qui sont bronzés toute l'année. Ensuite, elle tombe dans les bras du patron du luxe sans trop savoir pourquoi, en racontant des histoires à dormir debout, les poches pleines. Plus elle avance, plus elle rétrécit dans le désir. Elle est nue, sans doute, mais elle a l'impression de rester sur le bord du trottoir, surtout en fin de soirée. Elle n'obéit pas pour autant à la stricte logique marchande. Alors elle continue, elle aussi veut avoir les traits tirés certains matins et s'émanciper de l'autorité parentale. Le gérant du love hôtel est bien gentil, il enregistre pour elle DVDs sur DVDs de leurs ébats, où l'on voit que l'homme de qualité joue de sa fibre de midinette. L'introduction de certains objets dans la jeune fille ne doit naturellement pas s'effectuer par leurs rétrécissements. Ils ne se pressent pas. Ils sont au-dessus des préoccupations d'adolescentes en émoi. Et cela intrigue encore. L'homme a une fonction de chef, même s'il voudrait des entailles sur son corps. Les entailles d'un couperet social, venu de dessous le lit, de l'ombre sous le lit, émergeant d'un houleux édredon. Ils ont un ciel dedans mais dans la chambre il y a aussi un tunnel après lequel les sorties de piste ne sont plus tolérées. La jeune fille ne sait plus trop si elle l'a suivi dans le love hôtel dans le but de glisser sur les planches ou sous la couette. Chaque matin et chaque après-midi, c'est déchirant, il semble lui dire adieu ! Il l'embrasse au front, du côté de sa trépanation qui lui appartient exclusivement. Après, il sera frais et dispo, à la gare de Shinjuku, comme après un trajet en autocar qui dure toute une nuit. Elle aime son odeur de tabac froid, c'est une odeur post-exotique de bête en folie tombée dans la boîte à poudre de riz. Ils se sont inoculé cette passion avant d'entamer leur première vraie conversation. Le banquier, oiseau rarissime, est âgé bientôt d'une soixantaine d'années, ce qui correspond en gros, à l'échelle humaine, à une soixantaine d'années de turpitudes. Dans la chambre du love hôtel, à peine a-t-elle posé son plateau repas qu'il l'attaque, son ton est enjoué, mais ses paroles rudes. Pas si raide qu'on dit ? N'importe ! L'indigo sous les yeux, du cinabre à la joue, du bistre sur les tempes. Cela les amuse tant que ça, leurs petits jeux ? Ils profitent de la vie, voilà tout ! Leur air faussement incrédule au moment d'escalader les tréteaux du lit ! Bons ou mauvais, ils auront tous les deux leurs diplômes. Bon ou mauvais, ils auront tous les deux leur riz accompagné d'un ragoût de viande de bœuf et de poireaux à la sauce tomate. Elle restera dans cette tenue en plein hiver, sans veste ni manteau, pour attirer l'attention ! Elle enfreint les règles de la montagne, son cul reste suspendu de longues secondes au-dessus. Dans la chambre pré-vénitienne, il parvient à lire dans le texte la jeune fille, ce n'est pas facile mais il ne s'en tire pas trop mal. À chaque seconde, ils transcrivent des tableaux très brefs des sensations les plus joyeuses qu'ils connaissent. Tout cela ressemble au tout premier grand magasin au monde. On pourrait croire que le concept a été inventé sans eux, mais non. Dans une chambre décorée comme une auberge rouge, on a envie de mieux se connaître. Là, on ne craint pas, au moins, que l'épouse accourt précipitamment vers eux et ferme la fenêtre ! Sous le lit, il y a une succession de petites cases séparées les unes les autres. Quand on se marie, c'est déjà fini, on porte un chapeau couleur de feu. La description du love hôtel dans les romans n'est pas folichonne, mais la jeune fille accepte d'être enfermée nue dans une case. Ce qu'elle a entrevu des chômeurs ne l'encourage pas à passer à la case suivante. C'est l'heure ! Il a l'air bien pressé de la balancer hors du lit, de toute la hauteur, en riant, elle tombe le nez en premier dans la case suivante ! Quelle décence dans l'ennui ! C'est l'heure où les jeunes filles rentrent chez elles, elle a l'impression d'être prise dans une nasse très codifiée. Elle est libre d'arrêter le processus à tout moment, c'est pour cela qu'elle ne le fait pas. En fait, cette chambre, coup sur coup, est une répétition générale. Il a certainement un atout dans sa manche ! Il l'entraîne comme si elle était un jeune pur-sang, il a l'air de s'y connaître en courses, il est allé avec son épouse à l'hippodrome, comme tout le monde. Sur le moment, elle a trouvé le liquide imbuvable, un goût de curry en train de refroidir sur le linoléum d'un hôpital. Malgré les années, elle est restée présente, et le liquide éveille tout au fond d'elle un désir d'autre chose qui revient de loin en loin. Lui se tient raide et solennel. Il fait un petit discours de clôture sobre mais touchant, vantant les qualités de la jeune fille. Elle a baissé la tête comme il se doit, modeste, réconfortante, conforme à l'imagerie médiatique. Elle reçoit des fleurs. Il étonne par son self-control. Si la métempsycose était crédible, son âme serait ailleurs, dans un autre corps, très loin de sa mère, de sa famille et de la jeune fille. Le love hôtel fonctionne comme une valve d’échap-pement d'un coût abordable dans la pression économique croissante, offrant à court terme un repos de deux heures, ainsi que toutes les nuitées imaginables. Le love hôtel pourrait être assimilé à un motel à bas prix sur le bord de la route, dans un film américain, où l'homme marié va à la conduite de ses affaires. Elle est comme ça, tri-dimensionnelle, et peut être trouvée n'importe où, dans l'agitation du centre-ville des quartiers chauds au romantisme rustique qui boise le lac d'à côté. Et partout où la jeune fille va, elle prend son sac glamour bondissant avec elle, prête à partager, dans une grande variété d’ac-complissements fantastiquement bizarres et parés de style romain. Lit vibrant, mur de sang, papier nucléaire au plafond orange, mousseline de soie jaune, avec des miroirs à la tête du lit rehaussé d'or. Et un de plus ! Parce que j'aime tellement les couleurs chères, dit la jeune fille. Elle voit la danse des séraphins nus sur les murs autour d'un lit en forme de char d'or. Dans le love hôtel, il lui demande de porter un faisan. Un beau contraste avec le plafond rempli de bonbons acides. Au-delà des chambres, c'est l'épave de la ville et l'habitude, avec une salle remplie de détritus, une copie curieusement placée de Star Wars en vinyle. Ce mur est assez récent, en comparaison de l'homme qui donne dans les actes de vandalisme (un coup de chapeau à lui pour remettre dans la case qui convient la jeune fille) contre le lavabo. Après cela, elle saute sur son vélo et court à la maison, juste à temps pour la douche, le changement. L'homme sonne en elle comme un lapsus vitae ! Je voulais juste dire, d'un aventurier à l'autre, que je partage leur passion. La jeune fille, malheureusement, qui garde quelque chose de kawaï sexy, s'écrie, dans sa sagesse totale : « Oh ! mon Dieu, j'ai des seins ! » Désolé, je ne suis pas plus utile que cela, mais avec un peu de travail vous serez en mesure de commencer à trouver un tel endroit par vous-même. Bonne chance à elle ! Bonjour à tous. Les autorités japonaises recommandent à la jeune fille et à l'homme d'affaires de se calfeutrer dans la chambre d'hôtel. Se calfeutrer veut dire empêcher l'air de rentrer de l'extérieur (scotcher les gros passages d'air ou mettre un coussin ou du carton sur le visage). Se calfeutrer veut dire éviter de sortir, se calfeutrer veut dire stocker de l'eau (remplir la baignoire). Vous pouvez par exemple calfeutrer plus particulièrement une pièce au cas où un besoin se ferait sentir précisément. Nous devrions avoir d'ici 30 mots un point précis donné par les autorités sanitaires, je vous tiens au courant. Bien cordialement. Voici les derniers éléments avec quelque retard, il apparaîtrait que le cœur de la jeune fille n'ait pas été touché par l'explosion de perversions sordides qui a détruit le love hôtel. Il n'y aurait donc pas d'émanation littéraire toxique dont il conviendrait de se protéger. Bonne soirée à tous. Bien cordialement. Merci de m'envoyer en plus un mail pour me faire connaître votre décision et votre direction de départ éventuel (si vous souhaitez faire escale sur la Lune, par exemple). Par ailleurs, toujours pour faciliter le retour de la jeune fille chez elle, l'homme en question lui souhaite de trouver dans sa main un supplément monétaire en route vers le grand magasin. En fonction de leur imagination réduite, les appareils génitaux de qualité rejoindraient l'élasticité de l'enfance directement ou via une rotation. Bonjour pour les agents qui n'ont pas encore eu les pastilles d'idiote. Nouveau bilan provisoire : au moins une jeune fille est indemne, une autre, la plus touchée par le sexisme, a pu être contactée mais est indemne. Deux scénarios sont actuellement possibles : une mise sous contrôle de la jeune fille rétive et affectueuse au moyen de cordes en tous genres, dans ce cas aucun risque lié au relâchement de gaz intestinal (sinon, pas d'argent ou supplément). Avec un risque négligeable pour l’agglo-mération de Tokyo ! Compte tenu de ce qui précède, il paraît raisonnable de conseiller à ceux qui n’ont pas une raison particulière de rentrer chez eux dans le quartier de Denenchofu de rester dans la jeune fille. Se calfeutrer veut dire se calfeutrer dans son domicile ou sa chambre d'hôtel. Se calfeutrer veut dire couper les systèmes d’aération. Cela ne veut pas dire couper les visages. Calfeutrer la jeune fille veut dire faire des provisions de bouteilles d’eau potable de jeune fille et de nourriture pour plusieurs heures. En cas de sortie indispensable (bureau, famille), il est nécessaire de porter un masque humble et sérieux. Nous rappelons que l’absorption de cyprine iodée n’est pas un acte anodin. Un usage répété à l’excès peut être dangereux pour la santé. Il est donc très important de choisir le bon moment pour en absorber lorsque cela devient nécessaire. Là encore, il conviendra de suivre les conseils des autorités, Banque Mondiale de Ginza au premier chef. IMPORTANT. DERNIÈRE INFORMATION AVANT LA FIN. Tache de perte blanche dans le souvenir. La jeune fille a pu être contactée après coma. Ses seins sont sains et saufs. Joli grain de beauté nucléaire sur le sein droit. Ne pas céder à la panique. Se calfeutrer veut dire à partir de 12 ans, y compris femmes enceintes – 20 000 yens. Se calfeutrer veut dire nourrissons jusqu’à 18 ans – un quart du PIB. Le vagin est une glande sensible, il convient donc de respecter le vagin et ne pas multiplier inutilement les branchements sur prise 110 V continu. Il est très important de choisir le bon moment pour aborder une jeune fille dans un love hôtel ou dans un karaoké, lorsque cela devient nécessaire. Là encore il est recommandé de suivre les conseils des autorités et nos propres consignes inconscientes que nous communiquerons dans un prochain roman. Aucun danger sur la santé humaine, il convient de suivre les consignes affichées à l'entrée du love hôtel. À titre de préservatif, nous vous conseillons de faire des provisions d'eau et de nourriture et de jeune fille, et de vous tenir prêt pour un éventuel calfeutrage de toute votre vie dans le love hôtel de vos rêves. Bravo ! La jeune fille vit depuis sa naissance à l'intérieur d'une base navale : la grande famille japonaise. À la recherche d'un endroit où aller pour avoir l'opportunité de prendre des photos qui la rendraient célèbre, la jeune fille monte dans le train du love hôtel où l'attend qui vous savez. Le love hôtel est un amour de sinistre mémoire. Quelqu'un pourrait l'aider à vivre sa passion au moyen d'une transaction financière d'adulte à jeune fille ? Oui. Mais qu'est-ce qu'elle prendra pour obtenir ce là-bas ! Ce sera très apprécié ! Je vous remercie ! Procurez-vous une chaise pliante, vous venez de loin. Placez-vous confortablement devant l'un des 30 000 love hôtels japonais. Et regardez. En dehors de quelques surprises, votre programme privé devrait comprendre les éléments suivants : un couple d'adolescents entrant dans l'hôtel comme s'il s'agissait d'un McDonald's, une primo-arrivante étrangère, la quarantaine avec bagages, tout en joie au début et ressortant, confuse et honteuse, trois minutes plus tard, un couple âgé, venu de sa province en voiture, courant jusqu'à l'hôtel en cachant leurs visages comme des criminels, un homme mûr accompagné d'une jeune fille de 15 ans en uniforme se précipitant pour profiter du tarif exceptionnel « deux heures de repos ». Ainsi, confortablement installé devant l'un des 30 000 love hôtels japonais, vous possédez un aperçu parfait de la culture japonaise, à son point le plus intéressant. Il est ensuite facile de calculer ce qui s'étiole entre les êtres. Il est ensuite facile de calculer que la moitié du PIB se déroule dans les rapports sexuels et qu'une proportion non négligeable des progénitures apparaissent dans les love hôtels, si socialement importants pour le chiffre d'affaires annuel de la nation. La jeune fille utilise parfois ce qui se présente, couteau et hache. Le payback est depuis long-temps tatoué sur sa tempe. Le fémur visqueux de l'homme est projeté aux quatre directions de la chambre. Plus rien ne réchauffe les organes internes de l'homme. C'est l'amour fou, dans le love hôtel, dit la jeune fille, entre ce bout d'intestin et cet éclat de cervelle. Si je reste suffisamment immobile, pense la jeune fille, si je reste suffisamment sans respirer, je crois que tout sera comme avant. Tout sera à nouveau splendide, le cœur se remettra à battre, à récupérer son sang, à se diriger comme un animal battu vers son propriétaire, à reprendre sa place dans l'éventration, à fouiller la viande pour reprendre son siège avant le grand spectacle, et la vie reprendra sa place, et tout sera comme avant et on me payera pour ça. Pour aller aux toilettes, elle doit passer entre une haie de grévistes, la plupart des femmes laides du futur. Des femmes qui ont un langage aussi peu châtié que leurs hommes. La jeune fille est au pied du lit, casquée et bottée pour les besoins du love hôtel. Il y a des tensions, du tiraillement dans le partage des compétences, une rixe âpre et des corps pris dans le béton du souvenir. C'est aussi l'heure de l'autocritique. Nous ne savons pas, dit l'homme, si ce hasard est justement la nécessité ou le hasard de ces hasards et si cette nécessité est justement la nécessité de ces hasards ou, si elle l'est, la nécessité de ces nécessités, et pourquoi. Le malheur est implacable dans un périmètre bien déterminé. La scène est devenue courante dans les pays adultes : on vit tranquillement avec des rêves de grand magasin et un matin un homme prend une place insignifiante et asphyxie tout. On ne voit que lui dans les livres noirs de l'Histoire. On ne mange plus, on veut mourir pour l'exemple. Qui habite dans cet homme au portefeuille impressionnant ? La faim ? Le cauchemar de la matière ? Tous les nouveaux nés ne sont-ils pas des fantômes prématurés ? Alors la jeune fille réclame avec son corps un suffrage et des objets de marchandages. À la portée des bourses les plus rondes, les plus roses, celles qui possèdent une certaine corporéité et s'agglutinent instantanément de part en part. Tu viens, lui dit l'homme, de la planète vidéo et tu es la créature qui vient du fin fond d'un pyjama ridicule, rehaussé d'un large ceinturon de cuir, capiteusement parfumée de synthèses chimiques signées, associée à la pintade qui attire les mâles. Nul autre qu'eux ne peuvent juger de l'asservissement et de la résignation du quotidien. Aborder un monstre avec une carte de visite d'un ancien consul ? Autant parler d'ornithologie à une mésange. Il ne sourit plus vraiment. La lumière le brûle. Pourquoi éventrer en rêve de vagabondes jeunes filles alors qu'un autre jour une autre jeune fille viendra s'installer sous la fenêtre de sa villa rose de Denenchofu ? Leur vie n'est pas justifiable, pense-t-il en préparant plusieurs armes contondantes et son prochain roman. Le carnage n'est jamais télégraphique. Dans le love hôtel, le juge n'est plus juge, le commerçant n'est plus commerçant, le curé n'est plus curé. On ne demande jamais : comment ça se fait que vous ayez flingué une vache dans un cimetière ? Sur les murs de la chambre déjà le motif s'est changé en magnolia mutilé. Et pourtant pour le tuer la jeune fille devra l'aimer aussi. Elle devra aimer son épiderme de goret, sa couenne de monstrueuses fermentations de lipides exsudant toutes les toxines graisseuses vers la surface cutanée en horribles concoctions. Le payback m'agite, pense-t-elle. Le payback est provocant à plus d'un titre, il redéfinit perpétuellement les armements et les démangeaisons. Du volatile de l'époque, produire de l'invariant et de la viande. Se souvenir : l'homme s'est installé dans le ravin, au pied de la façade nord du cœur. Participer : l'armement est astiqué et, tel une boussole, s'oriente vers le sang. Anticiper : toutes limites dépassées, la folie à fleur de peau, plus personne à ménager ou à impressionner. Elle est la partisane éclairée d'une servitude de la chair qu'elle n'a pas choisie. Elle étend sa liberté au petit déjeuner sur ses tartines, avec le reste de ses économies. Le rose de la jeune fille est parcouru de griffures : les boîtes immondes de chatteries escaladent la façade nord du love hôtel. L'assaut est donné de la jeune fille. Il aurait préféré payer des gamines qui montrent leurs fesses. Il entend leurs pas dans la chambre du haut. Il entend leur foie qui claque comme une éponge. Il dispose un leurre sur le divan. La jeune fille entre dans la chambre d'hôtel comme si elle savait que c'était une chambre d'hôtel. Il lui attrape les doigts de la main droite et lui tord pour l'empêcher de partir, fait semblant de supplier qu'elle le tue plutôt que de briser son « outil de travail». Elle ouvre la bouche et il l'abreuve d'insultes. Tournée générale pour tout le monde et coup de hache dans la gorge ! Il lui rappelle que le licenciement commence à la naissance. Dans le même sang. Trachée et vertèbres sectionnées, sa bouche n'est plus qu'un carrefour de silences. Une fontaine rouge s'ouvre dans son cou, alors que la hache pulvérise le pertuis de chair. Thèmes émouvants de la Famille et de la Natalité, ainsi que les avantages et la position de premier plan dont les familles nombreuses seront l'objet dans la rénovation nationale. Reste à détruire l'hôtel. Derrière la porte sale, grise de pauvreté, la jeune fille découvre un couloir. Elle ne cesse de se lisser les tempes. Le doute transperce son cœur de part en part. Le couloir débouche dans un salon où une vingtaine de messieurs discutent, buvant du champagne et grignotant des petits fours de chair humaine. Sourire. « L'argent est prêt. » Tokyo, 2011 On dirait du chinois Quand je rentre à la maison, je suis tellement fait que je me couche sur mon fils, croyant que c’est mon lit. J’y vais de tout mon poids et de toute ma fatigue, les os de mon fils craquent. Il se réveille, je lui dis : c’est un mauvais rêve. J’ai envie de lui dire que je suis le docteur Maboul. Pour rire. La vie est un mauvais rêve, tu dois apprendre à faire des rêves lucides. Tiens, et je pose le petit gâteau d’anniversaire que j’ai acheté à côté de son lit. Un ridicule petit gâteau au chocolat. Genre Forêt Noire. J’ai rêvé que mon fils entrait dans ma chambre. Il avait un énorme instrument de chirurgie dans la main. Il commençait à palper mon torse. Je me suis réveillé. Mon fils n’avait pas bougé, il était dans son salon, au-dessus de son carton de jeu. Attendant que je continue à rêver. Il paraît qu’on peut se réveiller dans d’autres rêves, sans s’en rendre compte. J’écris dans mon carnet : ne pas s’endormir. Je pense à la vie du patient du docteur Maboul. La belle vie. Je regarde ma montre. On dirait qu’il est midi mais il est sept heures. J’ai soif. Est-ce qu’il y a eu un tremblement de terre ? Ma jambe me fait mal. Il ne me reste que mes rêves et mes délires. Cette forêt a recouvert mon passé. Je sais que je suis allé dans un club. Il y avait une jolie Japonaise. Mais j’ai aussi fait un rêve. Est-ce qu’on peut rafistoler quelque chose de sa vie, avec un rêve ? Tous les scénarios me passent par la tête. Kidnapping. Fugue. Rave-party foireuse. J’ai même pensé qu’un Canadair m’avait pêché en pleine mer et largué dans cette épaisse forêt. Une mauvaise cuite suivie d’un trou noir. J’écris dans mon esprit tous les romans possibles. J’ai faim. Je vais mourir de faim. Dans le rêve que j’ai fait, je n’étais pas seul. Mon rêve s’estompe déjà mais il y avait une odeur d’encens ou de cigarette. Mon passé s’est retiré et cette forêt a une présence impudique. J’ai léché les feuilles qui se trouvaient autour de moi pour en boire la rosée. Il faut bouger. La douleur à ma jambe est atroce. Un peu plus tôt, les broussailles ont bougé. Un chien en est sorti. Un chien sauvage, tremblant et malingre. Il s’est approché, je lui ai tendu la main. J’étais bien décidé à l’amadouer pour le dévorer. Puis il a disparu. Comme dans un rêve, je me suis demandé comment on tue un chien. J’ai réussi à me relever, ma douleur à la jambe me donnait le vertige. J’ai fait quelques pas. Boire la rosée et penser à sortir de là. J’ai voulu crier mais je n’avais plus de voix. Cela m’a fait frissonner. Le soleil perce difficilement dans cette forêt. La nuit doit être lugubre et froide. Je me suis traîné avec cette idée que la forêt finissait bien quelque part. Je me suis traîné pitoyablement pendant deux heures. Puis je me suis effondré et j’ai dû m’endormir. Mon fils est comme la page d’un livre que l’on quitte des yeux un instant. En y revenant, elle n’est plus la même, plus jamais. La mère de mon fils est une femme que j’ai déjà rencontrée. Dans les rêves, les questions ont toujours des réponses. J’écris dans mon carnet : ne pas croire au premier amour. Je suis allé dans la chambre de mon fils et j’ai dit : tu dois arrêter de torturer ce patient. Tu dois parler à ton père. On a tapé à la porte. Un homme qui ressemble à mon voisin est entré. Nous nous empoignons gentiment. Nous rions et nous nous empoignons sur le lit de mon fils. Mon voisin a mis le pied sur le gâteau. Genre Forêt Noire. Nous étions tous gênés. Je voyais ce jour-là dans le regard de la mère de mon fils qu’elle voulait ma mort. Je n’ai rien dit. Je n’ai pas dit que j’étais immortel. J’étais serein. Je m’amusais. Je suis aux commandes. Cause toujours, ai-je pensé. Cause toujours. Tu es dans mon rêve, madame Maboul. Au réveil, j’ai vu le court de tennis. Au milieu, le filet affaissé ressemble à des algues. Sans réfléchir, je me suis traîné. C’était un vieux court de tennis. Sa surface avait pris des teintes rouille et une végétation dense avait envahi son centre. J’ai essayé de me rappeler mon rêve. Je voulais comprendre ce qui s’était passé avant mon trou noir. Nous étions trois ou quatre dans le taxi. Nous parlions laborieusement. Nous parlions comme des ivrognes. Le taxi avait une sale odeur de cigarette. J’ai revu aussi cette jolie Japonaise du club. Elle était dans le taxi. Dans mon rêve, j’essayais de lui dire que je voulais lui faire l’amour mais je ne trouvais pas mes mots. J’ai mis ma main sur son épaule, elle s’est retournée et j’ai poussé un cri. Son visage était défiguré, son visage n’était que bouillie de chair et d’os. Et cette matière répugnante s’agitait avec un bruit horrible. J’ai voulu sortir du taxi. Le chauffeur et les autres passagers m’ont regardé comme des parents grondent sans mots leur enfant. J’ai sauté du taxi et j’ai vu la voiture qui continuait avec les silhouettes immobiles à l’intérieur. La peur m’a réveillé. On se réveille dans d’autres rêves Une femme avec une bouche dure et des lèvres violettes Une femme avec une bouche aigre, froide comme un rendez-vous. J’écris dans mon carnet : aller chez cette femme et se réveiller nu dans une baignoire vide. Mon fils et sa mère appartiennent à la même phrase d’un livre : Des insectes n’ayant plus d’estomac continuent à manger. Il n’y a jamais de point mort dans le rêve lucide. Des angles, oui. Je lui ai appris à faire des rêves, à cette femme Comme elle n’est pas bête, elle me dit que dans les rêves lucides elle fait toujours des petits boulots humiliants. « Tous ces gens qui ont une double vie sans en avoir aucune. » Je lui explique : faire des rêves lucides c’est comme être RMIste et confectionner dans son garage des livres en vingt exemplaires pour des amis Les personnages dans les rêves lucides ont une liberté étrange qui dépend de moi, me suis-je dit en regardant mon fils dans le salon. Il paraît qu’un écureuil qui est né dans une cage rêve tout de même qu’il cueille et entrepose les noisettes qu’il n’a jamais vues. Des rires voletaient autour de moi. Dans le club. Dans mon esprit. Je ne sais pas quelles noisettes j’entrepose dans mes rêves, mais je sens comme un danger à vouloir savoir ce qui s’est passé. Ne peut-on pas vivre en aillant oublié une cuite entre amis ? Je vais sortir de cette forêt et je vais embrasser la première personne que je vais rencontrer. Mais avant, il faut que je dorme. L’important avec le rêve lucide, quand on est perdu, c’est de ne pas trop penser aux conséquences. Mon fils, dans le salon, a le visage parsemé de points d’ombre. Ce ne sont pas vraiment des grains de beauté. Puisque les points bougent. Il y a donc, dans les rêves lucides, une source de lumière et du feuillage qui s’agite. On découvre tous les jours de nouveaux insectes. J’écris dans mon carnet : solitude du pionnier. Lorsqu’on est dans un pays étranger, on se met à parler tout seul. Dans le rêve lucide, c’est le contraire. S’amuser à provoquer ses facultés d’adaptation dans les rêves lucides. À rebours des assassins d’Alamut. Dans mon rêve lucide, je suis né pendant un tremblement de terre. J’ai voyagé dans le monde : Iran, Japon, Californie. Pour retrouver, ne serait-ce qu’un instant, ce doux craquement de la terre. Je cherchais les catastrophes. D’abord naturelles, par principe. Je cherchais les ondes de Love. En tout cas, mon premier tremblement de terre avait une odeur de menthe. J’ai ouvert les yeux. Il faisait déjà nuit. J’entendais les bruits de la forêt. Mais la forêt était devenue une ombre. Le court de tennis sous les rayons de la lune était bleuté. J’ai entendu des bruits de pas sur les branches mortes. Je me suis retourné et j’ai dit : « Là, s’il vous plaît, j’ai la jambe cassée. » On ne me répondait pas. On approchait. D’autres personnes sortaient de la forêt. J’entendais d’autres pas sur les branches mortes. Un homme dont je ne distinguais pas le visage s’avançait. J’ai dit : « J’ai faim. S’il vous plaît. » L’homme ne répondait pas. J’ai commencé à avoir peur. J’ai essayé de me traîner au centre du court de tennis. Des gens entouraient le court de tennis. Je distinguais des silhouettes d’enfants et de femmes. Immobiles. Je ne pouvais articuler un seul mot. J’ai essayé : « Vous voulez faire un match ? Ça fait longtemps que je n’ai pas joué. » J’entendais les frémissements de la forêt. Je voyais tous ces gens immobiles et silencieux autour du court et j’étais mort de peur. Je me suis dit : « Ils ne peuvent pas s’avancer sur le court, je suis en sécurité. » Je tremblais. Ils allaient sauter sur moi, et je ne pouvais pas distinguer les bouches qui allaient me dévorer. J’ai fermé les yeux. Peut-être n’y a-t-il pas tant de raisons que ça de se retrouver dans ce rêve Dans ma situation, est-ce que ne s’attacher à rien a encore un sens ? On confond souvent le flou Cette liberté de l’enfance lorsqu’on court dans une forêt Même si c’est la peur qui nous poursuit. Hier, mon voisin était devant la maison. Il portait des bas en filet de pêche et un petit manteau en peau de bête. Il avait un petit gâteau au chocolat dans les mains. On dit dans le quartier que mon voisin passe son temps à étudier la vie des chats écrasés Il a confectionné un petit livre dans son garage. En vingt exemplaires. Sur les pages de droite du livre, il y a des photos de chats écrasés Sur les pages de gauche, les biographies de ces chats Ces points d’ombre sur le visage de mon fils dans le salon, n’est-ce pas la marque d’une frondaison entre le rêve et la réalité ? Les papillons vivent le temps de prendre une décision. Ils ont leur propre rêve lucide C’est surtout l’imposteur que je poursuis. Celui qui se fait passer pour moi. J’attends le bon moment pour le démasquer. Je laisse faire. Il est midi. J’ai encore rêvé. Ma montre marque sept heures mais il doit être midi. Le soleil perce difficilement dans cette forêt. Même en rêve, je cherche mes mots. La faim et la douleur pour seules compagnes. J’ai dû consommer une substance illicite dans ce club. C’est peut-être cette substance qui m’a rendu partiellement amnésique. Le soleil perce la forêt et fait un rond de lumière de la taille d’une balle de tennis. Il paraît que les satellites espions peuvent voir une balle de tennis posée sur la table de votre cuisine. Je vois soudain dans ma tête une image satellite, je zoome, je me rapproche de la surface de la Terre, une tache noire, je zoome sur la forêt et c’est un rectangle gris et plus loin encore je vois un corps au centre du court de tennis. Immobile. J’ai les yeux grands ouverts. Je fais signe vers le ciel. Quelqu’un de la NSA ou un internaute préviendra ma famille : tout va bien. Ce sera la plus belle cuite de ma vie. Je ris et je tends mon majeur vers le ciel. Les femmes dans les rêves lucides sont moins belles que dans les revues. Elles sont moins cochonnes. Elles sont sur le tarmac. Elles manifestent. En silence Si vous les abordez, l’une d’entre elles dit : « Pourquoi monsieur Hire est imbattable au bowling ? » Vous pensez à votre fils. « Parce qu’il en avait marre de toujours devoir prendre sa revanche. » Le jour où un astronaute rêve qu’il vole dans l’espace, il est temps pour lui de prendre sa retraite. Dans les rêves lucides, on comprend une chose : il est toujours plus beau de cacher sa tristesse. Mais on ne comprend que ça. La mère de mon fils dans le salon, devant la télévision qu’elle a louée. Le fond doit être sain, peu importe la tricherie. Mon fils, j’aimerais l’aider. J’ai acheté un nouveau gâteau. Genre Forêt Noire. Maintenant, il y a deux gâteaux à côté de son lit. Un nouveau et un tout écrasé. J’ai dit à mon fils, il n’y a pas de cycle des morts et des renaissances, pas de Nirvana, sois une personne ordinaire sans rien à accomplir. C’est l’heure de sortir le chien. Même dans les rêves lucides. Ça arrive, ces choses. Plus qu’on ne le pense. Ça arrive. Comme une comptine. D’on ne sait où. J’ai regardé par la fenêtre du salon et j’ai vu l’autre docteur Maboul perché dans un arbre. On a tapé à la porte. Mon voisin entre et me montre un objet. Un étui pénien. Je lui dis : c’est finalement l’antithèse de l’exhibitionnisme classique. Nous dansons. Tout a une odeur religieuse dans les rêves lucides. « Nous sommes tous des jeunes filles à stimuler », dit mon voisin. Tout participe de la même haine de l’illusion. Mon fils, dans le salon, penché sur son carton de jeu. Un sentiment parmi d’autres. Combien de livres qui n’existent pas ai-je lu dans mes rêves lucides ? « Si tu continues à vivre c’est que rien n’est anodin. » Tu vis comme quelqu’un qui est flou sur une photo d’enfance parce qu’il croit qu’il a bougé. Cette liberté de l’enfance lorsqu’on court dans une forêt, même si c’est la peur qui nous poursuit. Quelle heure est-il ? Il faut, avant de m’endormir encore, que je me rappelle dans les moindres détails ce que j’ai fait avant de sombrer. Avant les longues jambes de la jolie Japonaise. Avant les rires autour de moi. Il faut, pour comprendre, que je me traîne là-bas, dans les souvenirs du club. Avant de sombrer, je les vois, les corps. Un rêve ? Comme une balle dans la tête. Et je vois une pancarte, on dirait du chinois : 命は両親から頂いた大切なもの もう一度静かに両親や兄弟子供 の事を考えてみましょう 一人で悩まず相談して下さい. FILMOGRAPHIE Scatgirls from Space. Dans le film navet Scatgirls from Space, Saya dit à un moment qu’il n’y aurait que la mort qui pourrait détruire son amour pour la scatgirl from space. Un amour en stand-by de la mort. Alors la scatgirl from space shoot au laser Saya qui oublie tout ce qui s’est passé dans le film Scatgirls from Space et elle oublie tout l’amour qu’elle vouait à la jeune extraterrestre. C’est terrible parce qu’il ne reste qu’une étrange impression dans l’esprit de Saya et on voit la jeune extraterrestre pleurer dans son vaisseau qui repart aux confins de l’univers et on la voit se remémorer des moments trash de leurs étreintes forcées qui se muaient en amour malgré toute la cruauté des méchants et malgré le froid des confins de l’univers, parce que le Japon est le pays des Mouchettes du Luxe, parce que le Japon est un terreau rêvé pour les paraphilies et parce que le Japon est le premier producteur mondial de chair paraphile. Ce n’est qu’un hasard de l’univers que les paraphilies japonaises correspondent aux catégories pornographiques des films pornographiques japonais. C’est Agnès Viard qui dit que le pays où la pornographie est considéré comme un anti-stress est aussi le pays où on réalise autant de films pornographiques par an qu’il y a d’habitants au Japon et où on réalise les films pornographiques d’une qualité supérieure et inégalée. C’est pourquoi Saya naît au Japon. C’est pourquoi dès la naissance Saya a suivi la pente du luxe pornographique. C’est pourquoi une ligne lumineuse court du maillot de bain d’écolière à l’amitié profonde pour le labrador noir. On se souvient de Saya comme d’un accroc indispensable dans le tissage luxueux de la production locale. Saya était considérée dans le métier comme la ritournelle alter-mondialiste. C’est le corps de Saya qui mettait en orbite les autres corps dans la ronde pleine et sans arrière-monde de la production du cul nippone. L’exemple de Saya est lumineux, de même qu’une phrase n’existe pas isolément. Saya naît au Japon. Saya est à peine enfant qu’on lui photographie les téguments capillaires, avec l’accord de sa mère, et on lui photographie dans la foulée les téguments pileux que son frêle maillot de bain ne dissimule plus. Saya connaît les révolutions du business de l’eau. Elle monte sur des vélos qui ont subi des sortilèges:lasse, elle n’est plus que radio commandée. Elle n’est pas dans Jules Verne mais un Poulpe Géant l’attaque. Elle se rend en Afrique. Elle se rend dans un taudis pour pauvres. Elle ne meurt pas de froid. L’exemple de Saya est lumineux, Saya vieillit, on la filme en train de déféquer son histoire, comme une scatqueen from space. La vie de Saya est exemplaire. Observons la vie de Saya à la loupe x10. Observons-la bien. Comme toutes les vies exemplaires, la vie de Saya est un égocide de la forme Saya. Par exemple, Saya, à vingt-deux ans, a tourné dans un navet intitulé Scatgirls from Space. C’est une histoire d’amour impossible et émouvante. La trame est l’arrivée d’extraterrestre dans le ciel de Tokyo, provoquant à Tokyo la fin du luxe. Une fois que le vaisseau extraterrestre des scatgirls from space s’est positionné dans le ciel de Tokyo, le luxe prend fin, les boutiques de luxe de Ginza et de Omotesando s’effondrent comme des châteaux de cartes, Chanel et autre Louis Vuitton s’embrasent dans une fin du monde du luxe. Autant dire que dans les rues de Ginza et de Omotesando c’est la panique et le bordel. On se demande même si la fin du luxe importée par les extraterrestres ne serait pas le début d’effroyables paraphilies inconnues des humains. On pense cela en regardant les premières images du navet Scatgirls from Space. On est doublement surpris de constater que la prédiction se réalise dans les images suivantes de l’œuvre cinématographique de Saya. Pourtant Saya, qui a officiellement vingt-deux ans, est humaine. Elle tombe amoureuse d’une scatgirl et devient alors une scatqueen. La magie de l’amour fonctionne. Le film Scatgirl from Space, mieux que E.T., est la preuve que l’amour entre deux scatqueens habillées en tenues fluo est impossible dans cet univers. L’égocide serait une étape obligée de la vie de Saya, et dans les grandes lignes ce serait un collage d’émotions diverses, contradictoires, exoparaphiliques. On se souvient encore du textile en crise de la culotte de Saya dans le film Augmentation du chiffre d’affaires. Les scènes ont été tournées dans un magasin de 2150 m². Reprenons l’analogie de l’appareil de radio. On se souvient de Saya mimant de longues structures de dominance. Son rôle dans ce film était celui d’un orifice multimodal. Dans le magasin de 2150 m², Saya est entourée par une meute d’organismes antérieurs. Le film Augmentation du chiffre d’affaires n’est pas seulement un petit événement consumériste s’étant développé dans des conditions environnementales les plus courantes, c’est aussi un film navet de science-fiction entrant dans la catégorie dystopies politiques. C’est vrai, les « organismes antérieurs » ressemblent à des zombies. La différence avec les zombies traditionnels est que les organismes antérieurs entrent en résonance morphique avec le grand magasin. Ils ne déambulent pas tous azimuts. Des femmes sans noms s’offrent sur trois étages, mais là n’est pas le plus important pour décrire les organismes antérieurs. Ils ont les yeux rouges acidulés et ils sont venus sur Terre dans le grand magasin pour donner un coup de pied dans la fourmilière qui va, qu’on le veuille ou non, affecter le chiffre d’affaires des Grands Messieurs, au moins jusqu’à la fin du film. Saya joue le rôle de la grande, malgré son âge, parmi les orifices multimodaux. Elle a trente ans dans le film et elle est la fourmilière qui reçoit des coups de pieds. Il semble à première vue que l’idée voulant que les formes des organismes antérieurs soient stabilisées par la résonance morphique avec le grand magasin au niveau des escaliers où défilent en rouge acidulé les mots sauvage, alter, hybride, multimodal, d’ores et déjà. Saya est une cible extrêmement large pour la meute des organismes antérieurs. Le corps de Saya est basique et décliné dans une gamme de paraphilies et de formes qui font que tout le monde va y trouver quelque chose selon ses besoins. Reprenons l’analogie de l’appareil radio. Le grand magasin de 2 150 m² est en temps normal un poste de radio qui ne capte qu’une station à la fois : la station consumériste capitaliste. Mais si la radio capte simultanément deux stations (Saya et disons un organisme antérieur fortement membré représentant des ondes consuméristes capitalistes), le « son » qui en résultera dépendra de la puissance relative de leurs signaux : si l’un est très puissant et l’autre faible, le dernier n’aura que peu d’effet ; mais s’ils sont de force égale, l’appareil radio-grand-magasin diffusera un mélange de « sons » provenant des deux sources, d’où l’embrasement final du film, l’explosion morphogénétique (car l’explosion suit exactement les contours du grand magasin), la résultante fulgurante des étreintes vicieuses des prota-gonistes, rendant toute idée sur les images du film éphémères. On se dit alors que l’explosion dure trop longtemps par rapport aux scènes d’amour physique. Dans les flammes rouges acidulées les corps deviennent des corps probables, on se dit « c’est l’endroit dont tout le monde parle », on voit dans les flammes les jeans à 10 euros, les pulls en cachemire à moins de 50, les coloris sont agressifs, les cris sont agressifs, Saya joue à fond la carte du désir, Saya montre qu’il n’y a pas de place pour de nouveaux acteurs sur ce segment du porno-terrorisme même si l’on nous dit depuis la nuit des temps que les chiffres des ventes baissent et remontent, puisque la dernière image du film la montre à l’arrière d’un autobus parisien. Il est évident que le film Augmentation du chiffre d’affaires marque un tournant dans la carrière de Saya, c’est le film-pivot de la carrière de Saya, qui a alors officiellement trente ans dans les films. Sa maîtrise rectale est à son apogée et on remarque d’emblée que son talent s’épanouit au prix d’une lutte contre son « ancien style ». Avant de tourner le film La Mauvaise réputation (une fresque historique sur la lutte contre l’introduction de la roulette mécanique à lisser les peaux) qui la fera connaître des cinéphiles américains, on la sait fébrile quant à la tournure que prend sa carrière. Sa mère déclare à l’époque : « Saya a toujours voulu croire qu’elle était un philosophe gay, une sorte de militant philosophe gay aux origines floues. Ne me demandez pas d’expliquer ça. C’était l’époque où elle avait ses violences spontanées. Elle ne sortait plus de sa chambre. Elle ne sortait de sa chambre que pour aller dans une chambre de love hôtel. Quand j’ouvrais la porte de sa chambre, je la trouvais avec des bris de machines dans les mains, parfois même des bris de machines érotisées dans les mains, parfois non. On aurait dit une petite fille de trente ans perdue dans les entrailles d’un HLM d’un quart-monde affectif de philosophe gay, et puis elle répétait toujours les mêmes phrases, on aurait dit un livre, elle avait ses terribles remontées verbales et elle répétait : Je suis la fille de la honte et de l’injure de classe. Ne demandez pas à une mère comment on fait un monstre. » Anna et les colons martiens. Les images ne révèlent rien, comme toujours, elles ne révèlent rien que nous ne sachions déjà. Les images ne révèlent rien que nous ne soyons censés savoir. C’est la pénalité moderne. Les images sont des gouttes d’eau jetées dans un abîme insondable. En regardant de plus près, on s’aperçoit que ce sont en réalité des organes génitaux. En regardant de plus près, on s’aperçoit que Saya est en réalité la résultante de deux formes parentales. Tout cela est plus proche de la Time Machine que du Wonderland. Saya doit sa carrière à son visage, qui a toujours l’air de faire celui qui découvre la Lune. Le visage de Saya a toujours l’air de ne pas se mêler de ce qui ne le regarde pas. Les images ne révèlent pas la fange mais l’apparence. L’homme n’est pas encore né, l’homme de couleur. Pas de planète, pas de vie normale. Pas de couleur de cheveux. Les images ne font pas grand cas de votre présence. Pas de pays où chaque matin, en ouvrant la fenêtre, une prostituée est brûlée vive. Dans le film La brûlée vive, des femmes voilées de noir embrassent langoureusement de jeunes filles en jeans. Un concierge vous regarde et détourne les yeux. La flexibilité des organes de Saya est en supervision. Les images excluent le décor et les références historiques au profit d’un langage international privilégiant l’angle droit. Nous ne savons pas si la nécessité de Saya est la nécessité des hasards de Saya dans le film ou un flash hallucinatoire à l’endroit d’une guerre des images. Les images sont parce qu’elles sont une forme de socialisation des conduites procréatrices. Vous ne pourrez jamais avoir, par exemple, de taches lumineuses sur une miche de pain. Saya, à chaque film, s’achemine vectoriellement vers sa mort. C’est pourquoi elle tourne à un rythme effréné et syncopé des films dans lesquels Saya a un flash hallucinatoire à l’endroit d’une guerre des images. On dit souvent que la filmographie de Saya est la filmographie du Japon. Quand l’homme cesse de se démener, de vouloir, d’imposer aux choses ses cadres de pensée, quand l’homme se contente d’être à l’écoute et de refléter les choses telles qu’elles sont, il ne reste à l’homme comme mode d’existence fondamental que le déclin et la vie. On dit souvent que la filmographie de Saya est un hymne à la vie. On ne cherche plus depuis longtemps les taches lumineuses sur le cul de l’actrice. Saya existe plutôt dans le cerveau des archéologues du futur qui n’étudieront que les sédiments pornographiques de notre civilisation. Les producteurs de Saya ont acquis plusieurs dizaines de résidences secondaires réparties autour du globe, où ils font tourner Saya et où ils font sauter Saya nue sur des trampolines et où ils font sauter Saya nue dans des psychothérapies. Dans chaque résidence secondaire autour du globe, le même mobilier, le même journal sur la même table, le même repas servi simultanément par les mêmes serviteurs, à la même heure habituelle. Dans son dernier film, Saya dit : « J’aimerais mourir dans un jet. Tout le monde s’envie en permanence. Tout le monde pointe ses armes vers tout le monde. Tout le monde épie tout le monde, avec ses forteresses et ses armées et ses canons massés aux frontières de ses royaumes. J’aimerais mourir dans un jet. » Cette situation n’engendre pas la misère qui accompagne la liberté des individus. « Moi, Saya, sans autre filmographie que ma filmographie, j’aurais pu être un génie de la cornemuse, faire le tour du monde, avoir des milliards de résidences secondaires, où on sert à heure régulière, dans chacune de mes résidences secondaires, le même repas aux mêmes invités absents, pendant certaines partouzes.» « Je me sens comme une cornemuse sans génie, mais je sens que je ne suis pas un génie de la cornemuse, parce qu’un génie de la cornemuse n’est pas capitaliste. Déjà jeune enfant, le capitaliste méprise et tyrannise. Déjà jeune enfant, le capitaliste exploite autant que possible. Déjà jeune enfant, le capitaliste a son lot de souffrances. S’il a un comportement de jeune despote, c’est à la fois par conformisme et par intérêt afin d’entrer dans le système en cours, afin d’en tirer profit selon les règles. » « J’ai découvert en tournant ce film que la cornemuse permet de sortir du système qui a cours. La cornemuse permet d’affabuler. La cornemuse permet le fugace. Ma filmographie de films est fugace. Il n’y a que les archéopornologistes du futur qui pourront juger si ma filmographie est capitaliste ou si ma filmographie est une démangeaison, un trouble du capitalisme. » « Je suis une walking truie dans un monde de porcs et de working poor. » « J’entame mon irrésistible conquête des foyers planétaires, une fois entrée je ne peux plus sortir : sens unique, sens de l’impudeur. Merci d’acheter mes films. » Dans le film Anna et les colons martiens, on voit des nénuphars incomplets, des magnolias mutilés, une procession sous-marine de myriades de méduses. Dans ces jours de tournage, Saya fut conçue. Sa filmographie est son épiderme. Les années 00 prolongent et accentuent le travail de remise en question entamé durant la décennie précédente. Les années 00 tournent à vide. Dans les images, ce qui ne peut pas être n’existe pas. Dans le film Anna et les colons martiens, les martiens sont durs et méchants et ils crient et ils hurlent et ils sont loyaux. Silencieux et perfides. Les martiens viennent de pays bleuâtres où les noyés tournent des filmographies à des profondeurs de vase noire et de méduse. Tous les grands hommes étaient de grands travailleurs infatigables. « Moi, Saya, scat-queen, SM-queen, je suis un grand homme. Je n’ai pas attendu que le capital s’accumule. J’ai compris en tournant le film Anna et les colons martiens que secourir à moitié est pire que pas du tout et que secourir tout à moitié est plus beau que tout. » Le Camp derrière le grand magasin. Parmi les années 09, il fallut tourner le mémorable Le Camp derrière le grand magasin. On peut y voir un camp de redressement mental et corporel pour femmes, commandé par des femmes sadiques, à cause du titre qui est Le Camp derrière le grand magasin. La chair narrative du film représente un grand magasin tout à fait semblable à un grand magasin que l’on trouve au Japon parmi les années 09. On s’ennuierait presque, au début, à avoir sous les yeux un magasin comme un autre magasin si la chair narrative du film ne bifurquait pas, si des anomalies n’apparaissaient ici et là dans le grand magasin ; comme les phrases prononcées par Saya, des phrases anormalement longues, dont les mots sont nus, comme le corps de Saya que tout le monde connaît autour du globe, s’enfuyant en courant d’une cabine d’essayage alors que la cabine d’essayage n’est pas en feu, alors que le corps de Saya qui a officiellement vingt-deux ans n’a reçu aucune décharge électrique ; le corps nu de Saya qui en fait trop et qui en fait trop peu, en surgissant nue de la cabine d’essayage. On peut voir que les clients du grand magasin restent impassibles, renforçant l’effet de trouble. Un vigile dit à un autre vigile : « On dirait qu’un camp de concentration se cache derrière les murs capitalistes du grand magasin. » L’autre vigile est bouche bée. Saya continue la longue phrase de son corps nu dans les étages, au rayon des légumes, au rayon lingerie, au rayon best-sellers, au rayon assurance automobile. « Ça pourra durer des mois si on ne fait rien », dit le vigile. Le film s’appelait dans sa première version Au Bonheur des Damnés, qui est un bien meilleur titre que Le Camp derrière le grand magasin. Dans la première version du film, le vigile disait : « On dirait que des rêves faméliques habitent derrière les murs du grand magasin », qui est une parole moins altermondialiste. Au début du film, le grand magasin a une ambiance fade de grand magasin. Les figurants font semblant d’être téléguidés par les offres alléchantes. Les figurants font semblant de tourner dans le vide sidéral du grand magasin. Ils ne se doutent pas que, dans un grand magasin aussi fade, puissent surgir l’action et les frayeurs. Au Bonheur des damnés est un meilleur titre parce qu’il évoque en même temps Émile Zola et Charles Hoy Fort. Le message est clair : on ne sort pas du grand magasin. On n’entre pas dans le grand magasin. La ville est le grand magasin. Le grand magasin est la ville. Vous êtes un grand magasin. Laissez toute espérance, vous qui naissez au rayon Bétail Humain. Au cours du visionnage du film, on ne se doute pas que le premier élément perturbateur est la tache de sang dans la cabine d’essayage (rappelant la tache lumineuse sur la miche de pain). Le deuxième élément perturbateur est le nu de Saya sortant de la cabine d’essayage. Le troisième élément perturbateur est le viol des vigiles par les gardes sadiques lesbiennes du camp. Ensuite, on est dans les rêves des prisonnières lesbiennes. Y passent des anges bedonnants, représentant les actionnaires du grand magasin. La troisième partie du film est plus facile à suivre. On y montre que les prisonnières lesbiennes sont aussi des mutantes, spécialement élevées par le directeur du grand magasin pour alimenter une prison-bordel qui se trouve sur le toit du grand magasin et où se tient le conseil d’administration. Le film se voulait dans sa première version un hommage à l’effet Koulechov. Mais finalement, on comprend avec effroi que l’une des mutantes lesbiennes est Saya. L’énigme du film dans la première version du film était qu’un vigile muet trouve un chameau écorché vif dans une cabine d’essayage. Puis venaient une succession de séquences se passant dans le camp de redressement mental. L’image qui restera : un œil apparaissant dans un trou sur la paroi de la cabine d’essayage. À qui appartient cet œil ? On se le demande. Pour une trente-septième situation dramatique et ses conséquences. Dans le film Pour une trente-septième situation dramatique et ses conséquences, Saya repasse par les trente-six situations dramatiques, qui sont à la vie humaine ce que la théorie de l’évolution est au chameau. Saya est au centre des trente-six situations dramatico-pornographiques. Elle n’a pas le choix parce qu’il faut bien en être et faire jouir le marché autrement que par des slogans : « Consom-mer moins cher, c’est consommer plus intelligent. Aujourd’hui les produits sont plus intelligents que vous car ils savent ce que les consommateurs désirent. » Comme la pornographie est un étrange produit de consommation (qu’étudieront les archéologues du futur), Saya a choisi ce métier. Saya a choisi cette vie et cette filmographie. On ne peut que le lui reprocher. Dans le film Pour une trente-septième situation dramatique et ses conséquences, on voit clairement Saya, sans mosaïque et sans impudeur, sauver on ne sait plus quelle culpabilité inventée par les médias, pour sauver le lointain. On la voit venger un crime en licenciant Saya dans le film Saya. On la voit venger un proche, une Chinoise au clitoris monstrueux. On la voit être traquée mais l’esprit en colère. On la voit détruire l’odeur de la neige pendant un séisme. On la voit posséder une petite culotte mutante. On la voit se révolter comme un vieux virus. On la voit être audacieuse, on la voit kidnapper un compositeur et dire « je voudrais que vous observiez comme vos lèvres veulent bouger ». On la voit implorer de pouvoir vivre dans un bidonville. On la voit en énigme à la con dans un polar et on la voit conquérir le pouvoir d’une municipalité. On la voit haïr l’amour et embrasser la cousine de Pol Pot. On la voit rivaliser avec une machine condamnée à être érotisée. On la voit au centre d’un adultère meurtrier avec un prof de sport. On la voit dans sa folie au moment où une crevasse s’ouvre dans son crâne à force de contorsions. On la voit imprudente, fatale et tomber dans cette crevasse. On la voit plongée dans l’inceste qui est la machine dans la machine d’une crevasse. On la voit tuer les siens, sans moyens, en rêve. On la voit se sacrifier à l’idéal d’une nouvelle obsession, se sacrifier aux proches qui souhaitent bien du plaisir aux mouettes pour l’attraper, puis tout sacrifier à la passion grise. On la voit devoir sacrifier les siens, alors que sa carrière commence à s’enliser, un investissement fixe comparativement élevé peut s’avérer très malaisé pour gérer la demande, cela est particulièrement vrai. On la voit rivaliser à armes inégales, habillée en jeune américaine. On la voit dans l’adultère d’une jeune américaine, dans le crime d’amour des morts trop indécis. On la voit déshonorer un être aimé qui a deux cerveaux d’enfant. On la voit empêcher les amours d’une jeune américaine qui a deux enfants et qui renoue avec la vie comme Jaycee Dugard. On la voit aimer l’ennemi sous les traits de Howard Dully qui monte régulièrement à cheval. On la voit fabriquer de l’ambition en contrebande avec Futoshi Matsunaga. Lutter contre Dieu. « Si je suis jalouse de mon propre rôle dans ce film, déclare Saya, c’est pour sécher toute la peinture du monde sur mon corps. » « Une filmographie est comme une erreur judiciaire. » « Je fais ça pour le fric et pour ne pas traîner le même nom de baptême jusqu’à la fin de ma vie. » Dans Pour une trente-septième situation dramatique et ses conséquences, son avant-dernier film, on ne perçoit aucun remord. Saya est une machine extraordinaire qui bouleverse l’extraordinaire technologie animant l’industrie de la filmographie du futur, et qui fait périr de faim ou de froid la population qui ose la regarder. Pour qu’un tel être atteigne son rendement le plus élevé, pour que la sensation la plus extrême soit tirée d’elle, il faut au corps et aux sens le secours d’un objet extérieur. Mais, à la fin, il y a cette touchante scène des retrouvailles. Saya est seule dans une chambre. Elle est couchée sur le sol comme une vieillarde. On a l’impression qu’il y a eut une catastrophe dans d’autres mondes. Un enfant entre. Qui est-il ? On se le demande. Tanaka In the post-Warhol era a single gesture such as uncrossing one’s legs will have more significance than all the pages in War and Peace SANG. C’est la dernière mode chez le gestionnaire de la rigueur budgétaire, plus excitant, plus planant que tout. Celui qui accompagne la collégienne est l’imago du père qu’elle n’a jamais connu, planqué derrière son journal. On lui promet une glace en échange de son sang. Tu es très mignonne avec tes dents de traviole, ton sang alimentera la caste de la haute gestion à risque, celle qui dose le parfum de ta glace à un niveau ovarien. Il l’installe sur le grand fauteuil Reischauer. Lui plante l’aiguille dans son bras en voie de développement. De l’autre côté du mur, un monsieur Tanaka draine des milliards et le sang de la collégienne dans son cœur. Le sang de la fille dans le sang de l’homme faiseur de mondes est ivre telle une courbe spéculative. La toute dernière mode chez le gestionnaire de la rigueur budgétaire consiste à délocaliser le sang d’une collégienne lambda. La syncope est évitée grâce à une glace à la fraise. La transfusée lambda ressemble à une histoire idiote ou mal racontée. L’aiguille dans le bras, elle mange sa glace. On attend que le don de jouvence corresponde à l’horaire tarifaire. Elle fait en lui les mêmes ravages qu’un coup de canif dans un prunier. Elle a oublié qu’elle donnait son sang pour des considérations économiques. Elle s’assoit sur le fauteuil Reischauer, on en profite pour prendre des photos. La transfusion terminée, il reste un peu de liqueur de fraise au fond de la coupe. Le sang de la fille a envahi les cavernes de celui qui sait créer la richesse avant de la redistribuer. L’érection, ultime jouvence de l’homme, indice réconfortant de l’autorité de l’organe moteur du grand argentier. Quand il ne travaille pas, il a l’impression de ne pas exister. La bêtise de la collégienne n’est pas couverte par les médias, partant, elle n’existe que dans la tête du monsieur Tanaka. Tout cela est bien innocent. Entre eux s’instaure une relation antiscientifique qui fait ramper les écrivains au fond de leur trou. PHOTO. Quant aux fesses, elles sont bien serrées par un élastique en croix. Le trop de lumière implique un non-évènement généralisé. Les bourrasques font gémir les arbres et le vent siffle dans les bourgeons. Elle est encore en phase de dressage. Elle sourit, ses fesses sont livides. On voit les sombres stries de cheveux de sa nuque. Le décor est violacé. N’allez pas croire qu’à douze ans il s’agisse d’une forme minuscule. Avec quelle intrépidité l’été vient de déferler ! L’été qui dilate les glandes selon la Faculté. Au centre de l’objectivité du photographe en érection, mademoiselle Tanaka se recoiffe hors cadre. Monsieur Tanaka s’est suicidé dans une société qui cicatrise à grande vitesse. Mademoiselle Tanaka est construite autour d’un anneau opaque de murailles, d’eaux, de toits et d’arbres. Au centre de l’objectivité du photographe en érection, elle n’est qu’une idée évaporée. Elle rôde autour des étals, sur le trottoir, avec une odeur de sciure très finement salée. L’amour est une chose triste et profonde. Mère-fille, une relation à trois. Le photographe s’abat sur le fil de la loi, avec l’accord de madame Tanaka qui a déjà oublié son mari. Cela fera un tabac, et instruira le visage des pauvres dans leurs chambres, qui encore cherchent des ombres à la lune. Le monde à l’envers n’a d’efficacité que dans la mesure où l’on est capable de le comparer au monde à l’endroit. L’appareil photo enregistre le moment le plus important d’une vie : son début. Entre mademoiselle Tanaka et sa mère ne s’instaure aucune différence. Derrière son appareil, le vautour unijambiste escalade la crête abrupte. Sur le plan des rafraîchissements, il n’offre aucun choix. Madame Tanaka a paraphé les droits de l’homme en traînant sa fille dans la photo. Le capitalisme couplé à la bêtise permet à la tentation d’être le plus inoffensif des jeux. L’ambiguïté clignotante du string rapportera de l’argent et nous rapprochera toujours plus du scandale des lanternes et des livres. Peut-être que monsieur Tanaka aura son mot à dire, le jour des Morts. Mais pour l’instant, superposée à la fille, la mère sidérante dit : j’ai soif de ces villas spacieuses et bizarres de l’amour. Elle sait que céder à la tentation n’est qu’un pressentiment. La photo dans le magazine est le portrait de ce coin fermé, où l’on n’entre pas, qui irrigue le social. Le moindre distributeur automatique conduit au très sûr désir de s’en sortir. L’appareil photo a une odeur de graisse brûlée. Le photographe sortirait bien sa barbe à papa mauve enrubannant le bout de sa braguette. Il ne bondit pas mais le déclencheur de son appareil annonce l’ampleur de son pari : gagner à domicile, devant esthètes et bûcherons. Monsieur Tanaka non plus n’était pas fait pour jouer tous ces rôles. Il n’y a pas de mal à être admirée pour ses formes. Sa mère dit que sa beauté est asexuée. Les professionnelles et les mères savent que la larme fait l’œil plus sexy. Le QI de l’homme augmente de l’ordre de 3 points par décennie, à peu près autant que la température au cours d’un viol. Mademoiselle Tanaka quitte son corps qu’elle n’a jamais vraiment habité, si ce n’est dans les cabines d’essayage des grands magasins. Mademoiselle Tanaka quitte sa jeunesse, c’est sans doute pour ça que ces photos sont si bavardes. Elle attend que s’allument les lumières d’un appartement pour identifier précisément le lieu. CONTACT. Imperturbablement, les cols et les manches sont si étroits. Au bout de ses doigts tendus, il lui semble voir surgir des rayons. La pâte de haricots rouges a encore augmenté le mois dernier. Les autres passagers dorment la bouche ouverte. Il est nécessaire à l’accom-plissement de monsieur Tanaka qu’il comble de joie la femme séduite. On ne s’improvise pas faussaire, l’homme est à l’intérieur, une faible lueur filtre sous la porte en bois. La jeune fille fleurit dans le relent du cuir, des selles, des harnais, le tintement des fers, l’odeur de litières béantes. Toujours la jeune fille fraîchement fouettée d’un enduit mousseux comme du blanc d’œuf teinté de bleu. Dans un train, une dame assise ne se lève pas sauf si le monsieur qui entre est de la famille. Les passagers dorment la bouche ouverte et observent sur le sol de terre battue du train la grande tache d’humidité qui grandit. C’est l’été de monsieur Tanaka dans le train, c’est aussi le miracle au bout des doigts. Que de riches et moites découvertes ! Les poissons distinguent à la façon de l’esthète les parfums en clairs et foncés. L’œil de monsieur Tanaka fournit chimiquement le support de la défaillance. Ses doigts semblent dire : si je meurs comme tu vas mourir, es-tu de la viande ou de la paille ? Quelques formes allusives nous suffisent pour toucher des spectres corporels. La jeune fille a voulu dire ce qu’elle a voulu dire en entrant dans le compartiment mixte, avec la spécialisation de ses artères. Elle apprécie la main de monsieur Tanaka et des autres, comme la mer aime ses noyés pourrissants. Ses sentiments sont des phénomènes parasites qui ne doivent pas prendre le pas sur les sublimes calculs. Le train repart subitement et ils sont quelques minutes sans reprendre leur respiration. Les abeilles classent les intensités lumineuses en termes de pesanteur. Dans son rêve éveillé, monsieur Tanaka s’attend à une tension dans la culotte mais il faut que les doigts brisent la culotte vers l’intérieur. Dans le train, s’élève la jeune fille qui apparaît partout adorable et que l’on écrase entre les ongles. Aiguisé par la pierre des faits, monsieur Tanaka et la loi percent assez profondément pour que la masse de l’outil suive complètement la tête. Le train tourne comme les têtes parce qu’ils sont produits par le public et pour le public. La peur ressert les pores et l’amour. Dans le train, on ne donne jamais sa place à une dame âgée, elle sait le faire toute seule, elle tourne sur elle-même d’un air sournois et gâche la fête. La jeune fille reste debout grâce à la pesanteur de ses voisins. On fouille la matrice étroite comme le paléontologiste reconstitue le mammouth avec une molaire. La mise en œuvre conjointe et constante des autres messieurs du train surmonte la rupture que la jeune fille a elle-même provoquée. ANGLE. Sur sa route, vers la ville, monsieur Tanaka croise la plus petite vendeuse du monde, qui sourit. S’arrêtera-t-il en chemin à cause des annonces de rencontre ? Quand il aura rempli sa mission, la ville sera devenue un parasite du riche. Ce n’est plus pourquoi tu meurs, c’est de qui tu arraches la mort. Sur la route qui mène à la grande ville malade, il se demande ce que pensera la belle robe de Madame des échantillons de cervelle de Monsieur. La ville a des ruisselets de pus que l’on achète. Il sera facile ensuite de dire que c’était un rêve raffiné. Madame attend Monsieur, elle ne sait pas encore que son corps sera offert aux pauvres qui savent, maculé de cotillons de sang. On entre dans l’appartement climatisé comme le sujet disparaît de la phrase. La misère du monde s’inspecte les ongles avec inélégance. La plus petite vendeuse du monde parasite un instant les efforts du fanatique astigmate. N’est-elle pas un stupide volubilis dodelinant derrière sa caisse qu’elle a bien méritée ? Mais l’homme reprend sa route, ce n’est déjà plus une question de vérité. Quand Madame aura fait des bulles dans la baignoire de son mari, ce sera un nouvel ordre. Madame choisit le meilleur angle pour placer la théière sur le plateau. Vous êtes ce que vous méritez, dans le salon du grand appartement climatisé, au milieu du ciel. Il pense un instant aux couvertures de magazines pour adultes, où la guerre fait déjà rage. Il fait cela aussi pour les pauvres filles venues de leur province. La pauvreté est une plante grimpante presque irréelle. Dans la lumière subaquatique du salon, Madame est mouillée et inopérante. Il veut que le nombre soit tel qu’après la bataille ceux qui resteront se sentent vaincus. Monsieur n’est pas encore rentré, l’effort est une chaleur accablante qui envahit le seuil. Madame ne cherche pas à sauver sa vie, elle choisit le meilleur angle pour placer la théière sur le plateau. La nature ne doit-elle pas se hâter et se nourrir de ceux qui tachent tout de leur bleu ? Les moustiques grouillent dans les recoins sombres, les érables hirsutes se disputent la mousse et la main plonge dans Madame qui rit trop. SÉISME. Ceux qui s’achètent le bruit de la chair sont libres d’en faire ce que bon leur semble. Monsieur Tanaka sait qu’il finira par faire plier la passante. Que devient une société dont l’élite s’identifie à la marginalité ? Tout droit sortie du grand magasin, elle n’emploie ni le oui ni le non des langues européennes. En raison de ses contacts permanents avec l’été, elle n’a jamais eu de stimulation intellectuelle avant l’adolescence, si ce n’est pénienne. Dans la moiteur démocratique, les derniers seront les premiers à toucher le Grand Deuil des gratifications à court terme : argent, pouvoir, plaisir. Il y a des cas étranges d’hibernation chez les rats. Mais chez l’homme cela se révèle le plus souvent mortel. Alors mademoiselle Tanaka détourne la mécanique sociale et asphyxie le cœur de monsieur Tanaka. Ce n’est pas un dérèglement puisqu’elle se retrouvera le lendemain à errer entre les rayons du grand magasin, toujours sur le point de s’évanouir. Elle relève la foison-nante gerbe de ses cheveux et dévoile la bogue de l’anus noir. Dans le club, elle est la faille grandiose qui saille telle la cloche à la porte d’un temple. Il y a un instinct préhistorique qui nous retient de nous jeter du haut des remparts comme monsieur Tanaka. On ne voit plus le scaphandrier au fond de l’anonymat qui passe son temps à écrire des livres d’entailles sur son bras. Elle lâche un pet de volupté, fantastique pertuis qui brille d’un filet d’eau huilée. N’est-ce pas assez que les vampires du rail sucent notre sang du matin au soir ? Éclaboussures brunes impres-sionnistes sur sa peau craquelée. On a beau le savoir par cœur, la jeune fille écrit ses mémoires d’âne en état de présomption d’innocence, qui garantit la captation de rente par les firmes transnationales. Les clients sont derrière leurs journaux, alignés comme autant de bouteilles à moitié vides. Pour surmonter leur terreur de la fin misérable qui les attend, la jeune fille expulse lentement son étron comme une fille de ferme, l’amour est une chose. Elle pousse un cri de souris sale, semble simuler un accouchement désordonné et lointain en renversant deux verres de vin. Elle relève sa robe pour faire voir la blessure sale. La nudité des cuisses ressemble à des dents insignifiantes. La conversation n’apporte aucun enrichissement réel à l’orifice évocateur. La nostalgie seule et unique fait passer son projet biopolitique entre les cuisses. L’agriculture ne pourra pas récupérer cet engrais, un nouvel ordre de perception se fait jour. Corps crispé de la couleur des grands brûlés que l’on sort du carambolage des sens. Les regrets se dissipent aussi en marchant, en allant à la charrue, en menant le cheval. Mais là dans le club c’est une autre histoire qui respire l’ozone des lanternes bon marché. Il est garanti par la Constitution qu’elle suinte et dégage une odeur dans sa douleur presque sexuelle. Les pieds et les yeux fermés de la jeune fille se réduisent à cette matière qui fait ramper les écrivains au fond de leur trou. LA FIN DU LUXE Subvention Dans le love hôtel, c’est un combat avec corps qui se prépare. Le front abstrait de la jeune fille s’appuie sur l’homme. La rêverie s’apprend dans les catalogues. Sans réserve, elle ne cesse d’être naïve. Toute une vie suffit pour être soumise, tout en songeant aux conséquences ! Avec ses défauts attendrissants, point de hâte. Ce n’est pas à la légère qu’elle corrige l’angle d’une chiquenaude. Qu’irait-elle mettre à la place dans sa bouche ? La division du travail se poursuit, au profit d’une classe de possédants qu’arrime la jeune fille. Le mauvais client a sa raison d’être : il subventionne. Mais ensuite la jeune fille est intacte. Car elle cherche à acquérir des forces, chez l’esthéticienne. De celles surtout qui ne sont pas de son âge. Comme la démocratie la préserve d’autres destinées et la prépare à autre chose. L’homme ne va pas dans la lune de la jeune fille en l’admirant. Sinon il y a des millénaires qu’il serait déjà tout entier dans ce geste. Le client qui comprend la jeune fille est perdu. Il mourra de désir, il n’aura pas compris la jeune fille. Il se sera mépris sur le rapport subventionné. Mais presque tout a été conquis. L’homme est pour elle un imbécile. Attention. Qui paye ? Imbécillité de référence. Voir son pseudo, que sa femme ne connaît pas. La jeune fille n’a guère, sur le lit, que sa substance en elle. Elle laisse quelqu’un nager en elle, faire du plâtre en elle et elle veut encore être dans un grand magasin ! Miroir Acquérir lui vient à l’esprit. Ce dont le voyageur de commerce a besoin c’est prendre de l’âge et être ce voyeur appauvri. Les précédents clients, ils ont terni tout ce qu’ils ont exigé et obtenu. Toute jeune fille, après un temps, arrête le passant. Elle ne pense pas pour s’échapper. Même dans l’esprit de ses parents, elle n’est qu’un corps-cul-de-sac. Réalisation de vidéo. Pas trop. Elle a plutôt tourné dedans. Elle est plutôt tournée en dedans. La réalisation, c’est trop compliqué pour son âge, qu’on la laisse en paix. Seule devant la caméra, rêvant d’un salaire, elle entre son doigt dans l’irréalisé. La jeune fille atterrit dans le love hôtel, va jusqu’au bout de ses erreurs, de façon à bien pouvoir observer le type. Il est plus vieux que son père. Le bandeau sur les yeux lui est destiné. À mi-chemin, elle va toujours aveuglément. L’homme mûr, qui est structure, la force à se découvrir. Si elle ne peut gauchir mieux sa cambrure, elle n’aura qu’un appartement loué. Celle qui n’a pas été délestée de son uniforme de jeune fille en entrant dans une chambre d’hôtel, il lui manquera toujours quelque chose. L’homme est une espèce de pasteur qui embrasse pour moins. Lequel souvent fait songer à un veau. Les corps antiques manquent. Faute de soleil, la jeune fille mûrit devant son miroir de poche. L’homme est un traceur de route. Avec la même attention qu’il use à dresser des tableaux comptables, il trace une route, jusqu’au lit, où la fille est étendue et au plus mal. L’homme, sorti de l’œuf, est avide d’un corps chaud et jeune. Il veut mordre et être aimé. Tiens, les mamelles à téter sont en soldes ? En tout cas, elles n’ont pas l’air plus innocentes. Plus tard, reconversion brutale dans le mariage et la haine. Maintenant, la jeune fille se frotte sous les parties terribles, mordille, dérange, tiraille. Elle ne risque rien. Assez joué tout de même, l’heure passe. Maintenant, elle va boire. Rien qu’à la voir s’approcher de lui, on lui donne vingt ans en tout. Et ce n’est pas une herbivore ! L’affaire en main, espérons que le roi sera dur sur le portefeuille. L’homme affiche son affreux robinet rouillé sur le visage de la jeunesse, quel semblant d’audace ! Capitalisme Dans une vie sans argent, que faire de la fierté ? Dans un pays où le désir de procréer s’étiole entre les êtres, que faire de l’argent ? Toujours, elle fait de secrets et sages alignements, petits et rassurants, sur le dos de la chaise, avec son uniforme de jeune fille. On dirait qu’elle cherche et tâche de détecter des alignements qui, sous-jacents, à tort agacent. Quoiqu’il arrive (licenciement, catastrophe nucléaire), l’homme ne se laisse jamais aller. Il se pense le maître : c’est lui qui apporte les fonds et occupe presque toute la chambre du love hôtel. Sa destinée est énorme, les investissements mûrs pour cueillir un fruit encore vert. Dans sa tenue de ski, il s’apprête à plonger au fond de la jeune fille. Que trouvera-t-il (pour ce prix dérisoire) dans ce puits de civilisation ? L’intelligence de l’un mène à la bêtise de l’autre. Tous deux sont particulièrement inadaptés au rapport amoureux subventionné. Ils se hâtent et toujours gardent en réserve une idée pour la prochaine fois. L’homme ne pénètre pas vraiment la jeune fille. Il ne l’observe pas vraiment non plus. Il ne l’aime pas vraiment non plus. Ni ne la déteste à fond. L’homme feuillette la jeune fille. Comme on effeuille un magazine de mode. Dans le love hôtel donc, quelques feuillets de page centrale en guerre traînent. Il faut un obstacle nouveau pour un désir nouveau. Le cordage veille périodiquement à susciter un obstacle au corps juvénile. La jeune fille regarde sa montre et doit trouver une parade : elle trouvera une nouvelle stupidité. Pour chaque rapport subventionné, l’homme compte sur une sottise de rechange. Comme ça il payera moins cher. Mais il est rare que la fille manque à sa réputation (la peur du licenciement est atavique). Il n’est pas rare qu’elle trouve en elle une sottise qui lui devienne propre. L’homme ne risque pas de tromper sa femme longtemps. Elle ne se souvient que très peu de lui. De sa famille. C’est à travers lui qu’elle acquiert des biens. Chaque fois c’est à travers lui qu’elle acquiert la vie et les biens. Ce ne peut être un mal, non ? Le reste se perd dans son souvenir et son avenir Attention ! Accomplir sa fonction naturelle à l’étage voulu, en temps voulu, sinon une voix enregistrée vous rappellera ce que vous êtes. Seulement son front, dissimulé sous une frange, est épargné par les flashs de l’appareil. En se rhabillant, la jeune fille garde ce qu’il faut d’ectoplasme de l’homme pour paraître contemporaine. L’homme transforme sa colère en agitation professionnelle de telle manière que personne ne reconnaît le capitalisme. Mais lui, étant assagi, il reconnaît la jeune fille dans la rue, parfois. Le voyeur appauvri n’a pas assez de tension pour devenir immodeste. Avec l’âge, il redevient voyageur de commerce. Une tension entre deux rendez-vous appelle un exorcisme au Fixland Hotel. Uniforme À la veillée adultère, l’homme d’action et de travail s’aperçoit trop tard de la naturelle longueur de son sexe. Celle qui paresse, aussi vite utilisée, s’en va et sort du love hôtel. Elle sait errer aux rayons lingerie, mais ne sait pas s’abstenir de continuelles interventions sur sa personne. Les socquettes sur la chair jeune ne sont pas faites en plomb, comme la nation. L’homme sait que le cul de la jeune fille repose sur une ficelle tendue. Que faire des enseignements d’un philosophe du capital qui a besoin d’un lit ? On dirait que l’uniforme gâche, laisse se gâcher la gêne qui préoccupe à peine la jeune fille. Elle plie malaisément les genoux, ses pas ne sont pas grands. Elle reçoit mieux n’importe quel rayon lumineux, dont celui qui jamais n’a été discipliné que par lui-même. L’homme ne laisse personne choisir les bouts poitri-naires. C’est son affaire. Si l’un coïncide avec l’autre, ou des dizaines d’autres, il peut aussi être le sien. Le corps, détritus de l’argent, est plié soigneusement sur le dos de la culture. L’uniforme scolaire, sur celui de la chaise Si la jouissance de la jeune fille dégageait une énergie importante, directement rentable, quel technicien hésiterait à ordonner de la capter, et à faire construire à cet effet des installations ? Avec le mot de « promotion », il ferme la bouche de la malheureuse qui recueille le jus et l’approbation de celui qui à travers tout entend diriger. Elle peut en être certaine. L’homme est sûr de ses sentiments. Il agite un lombric d’enfant. Elle n’attend pas la permission de ses parents. Ce qu’ils ressentent, ils sont seuls à le sentir. L’éclaircissement ne viendra pas mais l’élargissement assez tôt. La jeune fille vit dans une civilisation de grand mimétisme. Pour le riche, la domination est une vertu. Le camouflage en son contraire est le plus courant. La fille ventriloque le désir de l’homme de manière à être démo-ralisée, dans le bon sens du terme. De ce côté de la chambre d’hôtel, elle devra s’attendre aussi à le rencontrer Dans la chambre, croyant se faire soubrette, elle se fait de plus en plus esclave. De quoi ? De ce qu’elle a cherché Malheureuse erreur d’orientation, elle est obligée de lécher la soucoupe gluante qu’on lui présente. Tout cela n’aurait pu ne pas se produire, sans la science économique. Avant d’être ouverte, la jeune fille est trajet jusqu’à l’hôtel. Elle n’a pas peur de passer par des lieux fâcheux. Celle qui garde son uniforme scolaire est évitée, et aura toujours l’air d’être à mi-distance. En saisissant l’homme, elle saisit immanquablement quelque chose en plus. Qui lui permettra des folies dans ses achats. Ce surplus, elle le réinvestira dans une autre rencontre – avant que son temps tout entier ne soit passé, à vingt-deux ans. Elle peut être tranquille. Il reste du limpide sur sa garde-robe. En un seul rapport subventionné, on n’a pas pu tout souiller en elle. Ça sera pour plus tard. Les coulures qui s’enroulent autour d’un sourire, c’est pour jouer. C’est pour répondre à la demande en graisses, protides, sels minéraux assimilables. Mais sûrement une jeune fille qui se donne sans question (« et l’argent ? ») est plus excitante, plus cérémonielle. Vigueur La respiration, elle s’en passe. C’est à la gravitation de l’homme surtout qu’elle a affaire. Son compagnon de chambre, elle le considère tantôt roche, tantôt microbe. Elle se remaquille, créature à qui la parole semble avoir été donnée afin de se mêler aux Grands Incompréhensibles de ce monde : à l’aise, réjouie, dilatée. La sensibilité est si terne quand elle se fraie un chemin entre deux effleurements tarifés. Après, elle retrouve toujours ses esprits. On dirait une femme de la campagne qui remue l’auge à cochons. Alors que ce ne sont que fringues dégotées dans une boutique de luxe ! Ultime ruse du capitalisme : elle est contagieuse à elle-même. La chambre d’hôtel est petite : trop de place laisserait place à la bienveillance. Trop de sentiments variés créent du sans-issue. Pourquoi dans ce cas s’en priver ? Il pourrait faire un don en millions, il préfère y mettre le nez. La jeune fille mise, pour le ferrer, sur l’extrême énervement de son pubis. L’homme, comme la Nature, aventure son nez dans le foisonnement. Si les 30 000 love hôtels japonais émettaient des billes, celles-ci s’écouleraient dans les rues avec un bruit monotone. Au revers de sa culotte, la marque de l’homme. Qui paraît l’endroit. Le cerveau s’occupe à résoudre des mathématiques émotionnelles. Nuit lumineuse au-dedans de la pierre de l’hôtel, et deux heures d’attrape-nigaude. Le front de la jeune fille s’appuie sur un continent d’insatiable. De ce petit haut à frange au moins on ne la privera pas. Elle se méfie sans réserve du contraire de l’homme. La pauvreté est un assouvissement sans limites né en tout pays, durant des siècles. Sa nudité est méfiance à l’égard des opprimés. C’est par commodité que la bouche de l’homme va de l’un à l’autre. Les seins attendrissants deviennent ennemis. C’est au riche que le monde doit sa vastitude. Si elle est appelée à échouer dans ses acrobaties rémunérées, elle n’échoue pas toutefois n’importe comment. Cul par-dessus tête, sans parenté aucune. L’homme sort du lac, l’homme rentre dans le lac. Elle porte un bandeau noir qui n’est pas de son âge. L’homme sort du lac, l’homme rentre dans le lac. Une lune admirable de tricherie brille au plafond de la chambre d’hôtel. Le décor de la chambre n’est pas moins compliqué que leurs organes. Il y a des millénaires qu’ils digèrent cette sincérité de groupe dans les courants de leurs corps. Son professionnalisme est prématuré, il détériore le désir. L’argent est sur la table de nuit, et jamais définitivement. L’a-t-il bien choisie ? Le monde est absolument proportionné à sa vigueur. Fadeur du décor de la chambre d’hôtel : elle est obligée de chercher le démon dans le pantalon de l’homme. Il montrera la photo à ses collègues : une imbécile s’accrochant à un mythe. Cependant la jeune fille devient montreuse. C’est toujours à lui qu’elle montre sa première couche. Dans une autre culture ce serait de l’amour ou de la pornographie. Adulte, elle aura tout le temps de repenser au plaisir. La gêne aussi ne sera qu’un souvenir, quand il n’y aura plus rien pour sa gouverne. Le love hôtel est un espace où il pourra périodiquement la retrouver et continuer à la saillir en solitaire. Voilà son espace verbal (quelle émeute solitaire !) à ne jamais troquer. Quel exorcisme, qui préserve de l’inceste mondialisé ! Antenne Une fois défrayée, la jeune fille se présente comme un paquet ficelé. Des cris sont exigés dans les rires. L’inverse également. Dans la chambre d’hôtel, lui est remis le titre de massacreuse des familles. L’homme faiseur de systèmes aime traîner dans cette plaie inguérissable et encore jeune. Si elle donne de la voix, ce sera la célébrité garantie pour deux heures. La vitesse est capitaliste. Le moment mal à propos ne revient plus. Sans promotion avec les rencontres faites jusque-là, la jeune fille est incapable de remuer les cordes qui serrent sa gorge. Tout père de famille a tendance à utiliser le temps sans tarder. Il se tient en effet de préférence dans certaines parties de son corps. Pas seulement quelques places et positions privilégiées. Comme la Nature prisée par les riches, la jeune fille a des angles approximatifs. Comme la Nature, elle avance les yeux bandés, là où l’homme d’affaires se retire et irradie. Comme elle, après avoir été propriété privée, elle est zone contaminée. C’est quand la jeune fille galope joyeusement vers le love hôtel qu’elle est la plus parasitée. L’homme a besoin de la grandeur de sa bassesse pour se ressourcer. La jeune fille a besoin de son miroir de poche pour se transformer en pleine page centrale. Le prétendant colle à elle, la sclérosant sourdement. Bloquée ! Distance inchangée ! Son corps devient campement. Suspecte acquisition. On fait des compliments en argent. Il se précipite laborieusement, et va suffisamment loin pour qu’elle ne puisse plus suivre. Elle a lâché la totalité de son uniforme pour un emprunt. Pas de quoi être fière. L’homme est en colonie de vacances dans les plaines et la colline juvéniles. Dans les plaines, il trafique des collines. Sur la colline, il trafique un drapeau. C’est la règle. A-t-il connu d’autres tailles de guêpe ? Oui. Sinon, il se serait habitué. Elle ne parlera jamais l’italien. Elle ne parlera jamais le français. Même sous la torture. Elle jette son uniforme de jeune fille sur le dos d’une chaise et s’écarte en position de crapaude. L’antenne tendue, vibrante, il se souvient du temps qu’il était fourmi. C’était avant la famille, avant le conseil d’administration. Il se jette dans les brins d’herbes mouillés de la jeune fille. Inconcevable étant l’avenir. Il n’y a pas de dehors à la fête abondante, de toutes parts. Dans sa tenue de chasseur de perles, il n’en finit plus de regarder les cadeaux que sa prospérité lui apporte. Il laboure dans les rêveries de la demi-mondiale. Admirable sillon qui parle au cœur de l’homme. Ne voyagera plus. En combien d’autres hôtels, aura-t-il pareillement raflé la mise ? Cela fait peur, mais rien ne guérit de beaucoup d’autosatisfaction injustifiée. Il ne la déteste pas à fond. Là, pas de repêchage. Qu’elle se rassure, dans un autre modèle économique, on ne l’aurait pas laissée vivre. Là au moins, dans la tribu de l’homme accompli, elle fait partie de la fanfare qui annonce les soldes. La lumière est plus qu’évidente : on cherche encore l’interrupteur. La fumée de l’alcool rapporte du fond du sac une brutalité indéniable. Fait divers Même si elle a la sottise de se montrer, il ne se démonte pas. Soyez tranquille, ils ne se voient pas. Et le reste se perd dans l’avenir. Mais où l’a-t-elle connu ? Elle ne le sait pas. Il est étranger à elle. Les idées ne manquent pas pour le mettre en fonctionnement. Elle se fait chercheuse, et, devant de nouveaux commencements, elle ne se dérobe pas. La courge de l’homme devient plus bête en elle. En attente incurieuse. Il se dérobe, elle le retrouve puisqu’il est en elle, là où le désir cuit et sortira plus vivant. Ça ne plaisante pas, de ce côté. Elle cherche encore moins l’appui de ses moyens. Dès l’instant que sa réserve secrète disparaît, elle coule. La voix enregistrée crie : attention. Née dans une famille de ratés, elle profite de la vaillance au premier degré de l’homme. Où serait sa place alors ? Elle n’aura plus aucun sens à vingt-trois ans, même si par extraordinaire sa vie s’allonge au-delà. Les gens à révolte, les gens à dégoûts se retourneront sur elle. Sur le seuil du love hôtel, elle se croit arrêtée par des décharges d’humeurs. Étendue sur le lit, elle est déjà sur le seuil. Voyant petit, agissant grand, elle fait le ménage de son corps hâtif. Poussée à la volée par l’Histoire (nouveau-né découvrant ceci et cela avec la langue), broyant l’inutile qu’elle achète dans les catalogues. Sa civilisation demeure seule sur terre. La jeune fille est encore intacte. Il pense sa civilisation. Après ce qu’ils ont vécu dans la chambre, est-ce qu’elle arrivera à remarcher ? L’homme s’enfonce, la roule, l’emporte. Il reviendra dans sa famille. À tous les orifices, l’impayable se presse. Une seule aspiration intempestive boucherait son avenir – la jeune fille n’est plus en face. Elle n’est plus qu’en arrière. Sacré petit fait divers. Le jour où les techniciens inventeront une autre machine souffrante, le love hôtel disparaîtra. La jeune fille dans son présent, béate ou crispée selon la mode, promène sa respiration superfétatoire. Reconnaître dans la jeune fille son père, sa femme, un ami : ça ne va pas de soi. Cela demande une mise au point si délicate. Tous ces gens ont partout la même taille ! Tous ces gens ont pourtant le même trouble en eux et tout ce qui s’ensuit. La jeune fille par définition a cette facilité à confondre le divertissement des autres avec des observations que bien des techniciens de l’industrie pour adultes lui envient et qui servent de pensée à ceux qui sont seuls à bord. Si elle est dans le lit, se croyant dans un autre lit, pas trop confiante, pas totalement foudroyante, c’est qu’elle fait des affaires. Elle est renversée par une odeur de cuir que le luxe a stigmatisée. Il n’y a pas de début à cette imprégnation. Rien ne permet d’envisager qu’elle soit dans un autre lit. L’homme cherche quelque chose dans la chambre de l’hôtel avec une attention sauvage. Dans ce lieu faux, tout est irruption. Une autre fois ce sera plus adhérent, d’autres fois moins, et assez désarçonnant. Elle veut apprendre ce que sera son week-end ? Elle décroche son téléphone. L’homme se retire de sa famille pour le love hôtel, quelques minutes plus tard. La jeune fille s’y rend pour apprendre toute seule ce qu’est le capitalisme. Il n’est pas aisé de pratiquer ainsi à la barbe des Grands Indésirables Un mal connu s’annonce. Prêt à payer. Des amis en sueur viennent en amis. Ils ne gardent pas la distance d’alarme ! Mais respectent la plus élémentaire conduite animale. Emploi du temps L’homme établit avec certitude qu’il n’y a pas de jeune fille. Elle est restée un peu à l’hôtel, en marge du lycée. Pourquoi irait-on dire qu’il y a de la nature dans sa tête ? De tête, il ne saurait y en avoir. Sans la nation, la tête des pauvres sent fort, ils sont malpropres. Pourquoi ne pas ravaler le dédain avec de la monnaie ? Race jamais rencontrée. La nation prend à nouveau rendez-vous par lui, pour confirmer la malpropreté du réel. Supposons l’espace du love hôtel. L’expérience d’une vie dure quinze secondes. Si, c’est beaucoup ! C’est généralissime. L’homme semble vague quand il est à son bureau. Pendant les quinze secondes de l’espace, la jeune fille s’étale en écoulements indémontrables. Le danger serait que personne ne la dirige, qu’elle ne soit qu’extérieure, subalterne au souci d’un autre. Continuellement déportée hors du lit, atteinte d’une inclinaison évasive, glissante, il y aura des conséquences à la longue : elle veut faire de tout cela une profession escomptée ? Elle se retrouvera sans doute en chantier, à être la bonne femme d’un autre espace inhabité. Comment haïr celui qui, de son côté, vous rémunère de vos souffrances ? Sa voix aussi a trop d’aigu. Les secondes disent : davantage, davantage ! L’homme tâche de l’amener où il faut qu’elle arrive : en retard d’une indignation, devant la porte du lycée. Toujours plus indigne du plastique sur la pierre de l’hôtel qui les attend déjà. La jeune fille renvoie à l’ignorance de la robe qui enrobe la jeune fille, la conserve pour l’homme, et, malgré quelques escapades, le temps d’un rendez-vous, d’une façon ou d’une autre, maintient son ignorance de base. Dans la vie d’un homme, la quantité de biens assimilables est infinie. Beaucoup même y arrivent. Plus grave, l’éventail de ce qu’il possède a besoin de l’ouverture limitée d’une jeune fille. Avec la facilité d’une transaction boursière, il arrivera quelque fois à l’ouvrir quelque temps au-delà de sa limitation. Mais l’éventail de la jeune fille est ainsi fait qu’il rétrécit dans l’avenir, sans cesse, jusqu’au licenciement parfois. Jusqu’au désamour toujours. Passante régulièrement dépassée. Remplacée. Infidèle, il est fidèle à l’injustice du modèle social, le plus d’années possibles. Infidélité d’emprunt, l’homme apeuré prématurément reconnaît son axe : la ligne de métro dans lequel il somnole son futur rendez-vous. En criant, la jeune fille proclame ses buts : ne pas se restreindre dans ses achats, se brimer de mode, s’envoler devant le miroir de la cabine d’essayage. Le père de famille irrégulièrement se demande : qu’est-ce qu’aujourd’hui encore je peux risquer ? Le love hôtel est moins un lieu commun qu’un lieu de révélation du commun. Dans les autres lieux, les rideaux sont vétustes. Chez les pauvres, les corps sont vétustes et incomplètement éteints. Le thème de la chambre aujourd’hui est : un tramway vétuste dans une ville en expansion. À la réception de l’hôtel, les chambres s’affichent en photos sur un immense rayonnage de besoins sans grandeurs. Il faut de l’argent pour y monter. Une certaine jeune fille, chaque matin, va au lycée et prête son organisme l’après-midi pour que les 30 000 love hôtels soient en orbite. Après ingestion de l’extrait masculin, elle commence à dessiner des spires dans l’espace de la chambre, jusqu’à la salle de bains. Petit à petit les spires ne se suivent plus et partent de travers. Les parties de l’homme s’affaissent, s’enroulent. Il ne part pas avant d’avoir obtenu la dimension habituelle. Les jeunes filles commettent les mêmes erreurs de mère en fille. Le corps de sa mère, elle s’en souvient, a doublé si soigneusement qu’elle passe outre sa vie. Elle ne veut pas être comme sa mère avant vingt-trois ans. Les dernières spires sont un balbutiement d’éblouissement. Elle aurait dû écrire une lettre à sa mère avant sa naissance. Avant les enchevêtrements en ruine ratée du désir Ses mains, l’une contre l’autre ligotées, intemporelles au-dessus du lit. Les mains ne sont pas occultées. Finalement ailleurs : dans un autre emploi du temps. La substance de l’attachement, elle en connaît déjà quelque chose. Il est facile d’y accéder, grâce à la sustentation vibratoire. L’hôtel avale l’étrange substance de ses clients. La jeune fille sur son lit ressemble à une prothèse dans la neige. D’autres chemins ? Elle rentre chez elle, après le lycée, elle se répand et s’épaissit précisément. Encre Elle rêve à des images élémentaires. Dans le miroir de poche son corps est différent. Rien ne fonde son tempérament : l’ennui est une forme d’épilepsie. Tout répond à ses faims, ses besoins, ses penchants. Elle débouche sur le seuil du love hôtel, celui-ci la remet brusquement en lumière. En désordre et traître, se nourrissant directement à sa matérialité muée. Vivre n’est pas un choix. Plusieurs fois. Elle a choisi d’écarter les cuisses comme si elle possédait une troisième cuisse. Apparaît d’un coup la fosse d’une vie inutile, mais on dirait qu’elle garde une cuisse en réserve. Sentimen-talisme ? Depuis si petite, on lui répète des histoires de Grand Dévorateur L’épouse n’est qu’une orientation. Dans la perspective de l’homme, sa vie est nulle. Il n’y a soudain plus d’espace dans la chambre du love hôtel. Trop de personnages s’y bousculent. L’abominable lucidité manque. Elle a tellement de gènes insatisfaits ! Elle accepte quiconque, s’il paye. Au contraire, l’homme ne peut être autre. Il doit la traîner sans joie dans un lieu cocasse avant qu’elle reprenne ses affaires sur la chaise et autres accessoires hétérogènes. Ils sont déjà trop intimes pour avoir à communiquer. Dans la chambre, leurs corps font sur le lit un remblai. La jeune fille a un fil à la patte, elle agite ses ongles au-dessus du lit. Elle a une nouvelle planète en elle. Lui songe au licenciement que la vie offre. Elle se confond avec le grand magasin qui n’en finit jamais, au plus loin des étoffes et des lingeries, des milliers de fois plus loin dans le désir qui n’a pas de fin, dans le plafond de plus en plus élargi. Dans l’hôtel, les masses immenses des hommes et des jeunes filles tournent à toute vitesse, s’écartent dans les couloirs, se fuient, s’attirent, s’équilibrent pour former un Géant de Matière, enragé d’existence, qui jamais n’alunit. La chambre a pour thème une station orbitale, qui s’accorde aux étranges sons que leurs corps émettent sur des millions de kilomètres. Bip d’une occupation inapaisée. L’homme frappe perpétuellement son sexe d’un dernier message qu’on ne s’explique pas. La jeune fille est facilement en vitrine : campée bien droit sur ses quatre pattes. L’œil insolent. Si l’homme en rencontrait dans la rue, il s’arrangerait pour n’avoir plus à y circuler. Dans un coin de la chambre, une brève note apprend qu’on est en Afrique. Le temps de la transaction, l’homme est un chef plus redouté que recherché. Mais que faire de cette insolence qui n’a pas d’âge ? Le dynamisme supérieur est de le trouver nécessaire ou de n’en faire que la particularité d’une datation L’un tire sur le pubis de son côté, l’autre de l’autre sans se regarder. Le lieu est le même. La gamine est la même. Néanmoins l’un et l’autre se déplacent lentement, jamais très proches et si cela arrive, ils paraissent ne pas se remarquer. Ni querelle, ni humeur : tout commerce. Du haut du ciel l’homme tombe maintenant en elle. La vitesse va augmentant, sans aucun frein d’aucune sorte. Le plafond commence à perdre de son lointain. Le sol montre par endroits des inégalités et les détails apparaissent en plus grand nombre, serrés les uns contre les autres, pressés d’en finir car elle en a assez vu. Elle ne doit pas laisser de trace sur son uniforme, même si l’homme peut en tirer de la satisfaction. Au lycée, elle fait laborieusement tout le contraire. Elle écrit une matière qui ne l’intéresse pas et se matérialise sur ses doigts des écorchures d’encre. Les heures importantes sont les heures dans le love hôtel. Possédée par le possédant, sans attributs, étendue horizontale par-dessus le lit. Contre toute attente, elle « rend » ce qu’elle a de plus frais contre un présent. L’homme et la jeune fille frissonnent sans grâce davantage. Au mur de la chambre, un trompe-l’œil représente une chambre du Fixland Hotel reproduite à l’infini. Pourvu qu’il y ait le souffle de vent du climatiseur, lui sait les accompagner. La richesse est distribuée sans le savoir et reçu sans contrepartie. Insatisfaction Après, la jeune fille revient s’appuyer sur un environ-nement proche, chez elle, et avec ses proches s’entretient afin d’oublier son expérience. Elle recompte ce qu’elle a gagné, sa mémoire est une pelote inextricable de l’intime qui n’a pas de forme. L’homme est un coup de trompette pour la jeune fille. Cravachée, elle saute sur le lit tournant. Dans ces conditions, on n’ose comparer les secondes. La faim en orbite est un sport. Tant qu’il est possible, elle va jusqu’au bout, jusqu’à en être écœurée, de cette magie capitaliste. Le reste ne l’abîmera pas. Il doit y en avoir d’autres qui l’attendent la poche pleine. Voilà comment s’en sortir. Du lycée, elle veut en sortir. Saturation. Avant, rien de définitif. Après, quasiment plus de problèmes. Elle tient vraiment à monter dans la chambre. Elle sait que plus tard l’attend le jeu du foulard du licenciement. Elle tient vraiment à monter l’échelle sociale à sa façon, même si c’est pour finir vendue. Rien de plus précieux que l’insatisfaisant dans la stimulation : le décor de la chambre est horripilant. Assoupi par le moment frelaté, l’homme filme le cercle parfait et le montrera à son entourage. L’homme a besoin journellement de la jeune fille, pour la dérive. Pas d’accompagnement et rien à voir. Seulement mise en scène. Journellement, il se dirige vers l’un des 30 000 icebergs que la nation offre. Cela ne fait aucun pli. Pour se délivrer de l’incertitude, l’homme déferle sur elle, corps de foule sur un cœur d’enfant. Elle ne peut s’empêcher de vouloir des suppléments. La grandeur de l’homme n’est pas annulée par la fin de la séance. Un luxe se termine. Elle respire. Son corps montre encore les mouvements qu’elle a subis. Les gestes et les soulèvements à venir. Le rendez-vous prochain les intercepte et les remet à plus tard. Dehors, ils retrouvent chacun la vapeur. Par-dessus le lit, la jeune fille ne chante pas à gorge déployée. Elle le fera plus tard, dans la cabine d’essayage. Elle reste en vie seulement par timidité feinte. Cela attire la clientèle. L’effort nécessaire pour mettre fin au souffle, il est comme venu d’une autre. Les plus riches sont précisément faits pour la vie et pour y demeurer le plus longtemps possible. Elle comprend cela in extremis. La jeune fille crayonne sur le corps vaguement humain de l’homme. Ses doigts, elle les met partout. Il se détend au hasard. Pourtant elle les a vus aussi dans une vidéo, ces Grands Corps qui dominent le monde, auxquels ne viennent jamais plus de deux bras. Elle tourne et répète à son goût les mots ronds, solaires sans le savoir. Toute entière au sexe de craie dans sa main, elle s’adonne à ce que les adultes nomment gribouillis. Le chimpanzé aussi ne sait pas dessiner le chimpanzé. Elle connaît son numéro de téléphone : c’est ce qu’elle gardera de lui. Quand elle n’est pas dans le love hôtel, elle se détourne des rusés aux longues oreilles. Si elle peut crier sans se retenir, la société gardera son secret. Quand elle rentrera dans la société, elle ne sera qu’un rouage de l’occupation de l’esprit capitaliste, pas avant. Quelle sotte confierait sa divulgation à qui ne peut se retenir lui-même ? La jeune fille, plus intime que pathologique, est omniprésente, constamment renouvelée par la mode. Elle est indéfendable. À la longue, l’argent ne vient pas au rendez-vous. L’imagination s’exténue. Le malaise se dirige vaille que vaille vers un autre love hôtel. Elle installe d’autres chaises pliantes. Une sorte de progrès pour les inquiets. Dans le coin de la chambre, elle voit remuer un rat. Ou serait-ce seulement une loque que l’air fait frissonner ? Celui qui n’a encore jamais tué transpire. On voit la frêle colonnette de petites vertèbres qui fait tenir ensemble l’impudente jeune fille. Encore « une heure de repos » et c’en sera fini de cette irritante vie au ras de tout. Elle ne va pas crier tellement fort. Mais le problème demeure : vivant une aventure pressante en individu d’action, il la rejoint lestement. La jeune fille demeure cependant une idée fausse. Cela devrait inquiéter. Lorsqu’un love hôtel est détruit toutes les racines viennent avec. Quel substitut trouver aux racines-mères qui font défaut ? L’homme porte le monde et remue la jeune fille. Il faudrait pourtant qu’il remue son terreau de temps à autre. Les rongements enragés de l’homme sur elle. La dansante machinerie au lieu des objets. Prodigieux comme cela fonctionne ! Les chambres de l’hôtel ont beau être déplacées autour d’eux, rétrécies un instant, sans fond un autre instant. Mettant tout en objection, les murs sont répétitifs et sans afféterie. De son côté, la jeune fille ferme un œil : grimace incoercible qui en dit long. L’expérience n’a entraîné aucun muscle. Pour un peu, un cirque déferlerait dans la chambre. C’est là, n’étant pas pris par un émoi supérieur. La chambre est placardée de miroir afin d’observer la mécanique martyrisante des séquences obtuses. Happée par des secondes invisibles aux autres secondes, elle décide de ne pas décider. L’homme s’accroche à la jeune fille sur le seuil du love hôtel. Avec le confort et les astuces de la familiarité On dirait un père et sa fille sur un radeau de fortune. Longuement emmêlés d’émotion. Que faire alors de ce qui fait haleter ? Catastrophe L’hôtel intercepte les pensées : c’est un trouble persistant et un bon carrefour pour l’étude de ce phénomène social, qui en dit long sur les habitudes vestimentaires. Ce qu’il pense est pensé par un autre que lui qui pense à ce qu’il pense. Ainsi l’homme se sauve. Ainsi l’homme s’affole, venant de ceux qui l’observent. La jeune fille n’a pas le temps pour l’erreur : il pourrait prendre des mesures calculées. En effet, le lendemain elle se réveille chez elle avec à peu près la même sottise. Le spectacle grosso modo est le même. Elle n’est pas du tout fâchée de se retrouver encore dans un love hôtel. Le cœur de la jeune fille est impressionnant derrière sa poitrine. Toujours vaillant dans le consommé. Aveuglément et vainement dans les affaires. Tandis que l’homme, son seul miroir de poche, accomplit son œuvre de battant. Dorénavant abouché aux artères de la jeunesse, poussant environ un flot de sang à chaque butée. D’un seul numéro de carte bancaire, il réussit à faire sauter partout d’autres grenouilles, de plus en plus jeunes, qu’elles en aient envie ou non. Après, elle se rhabille, condamnée à son avenir. Une montagne dans la chambre ! Elle sait pourtant qu’il n’y a que des plaines. Mais elle ne sent pas la contradiction de ce qu’elle sait. L’éclairage de la chambre donne parfois l’impression d’une paroi rocheuse quasi verticale. Et voilà qu’elle est rattrapée par l’homme ! Elle l’avait oublié celui-là. D’un coup il l’attend au tournant. Sur elle, possédé par la rage faite de cent colères sociales et de dégoûts superposés. Une rage qui sort tellement du visage. Avec de petits yeux blêmes, la passion est la joie démente de n’avoir plus à se retenir après tant d’années, arrivée devant l’objet de sa haine. Sur la poitrine indéfendue. L’accumulation de douleurs la porte parfois vers le grand magasin, en haut de la montagne, sans qu’elle paraisse faire un mouvement. Déjà elle est sur lui, penchée, sa figure grimaçant sous le voltage. Il gardera la lampe allumée car on n’a jamais rien à se dire. D’ailleurs, ils sont l’un et l’autre dans un pays où personne ne se rend. Succès immérité de ceux qui savent frapper. Ascension injuste des pires fainéants. Vivre sans caresses rémunérées lui est devenu intolérable. Plutôt pourrir debout que dans l’affection gratuite ! Main dure, calleuse, désagréable, main de petit rongeur indifférent. Et pourtant cette main est plus tendre que l’homme qui fait vivre des familles de pauvres, perdus pour toujours dans leur gymnastique de l’utile. Et que rien ne refaçonnera. Il connaît quantité de jeunes filles dans le monde. Il n’en connaît pas une qui ait une sonorité affreuse. La vie de l’homme est primitive et grave. Il n’en veut pas d’autres. Dans n’importe quel love hôtel, il faut payer la note. Les murs, à l’intérieur, sont faits de lamelles vibrantes. Dans la salle de bains, on a tendu une corde en boyau d’animal pour le linge. Les instants qu’ils échangent sont encore visibles, à travers le tuyau d’une tige creuse. La jeune fille s’étale par-dessus le lit puis en savants équilibres se prolonge au sol en flaques consécutives. Enfin, son corps occupe la chambre tout entière, sans être vu. Alors qu’à la sortie du lycée ce n’est qu’effusion contraire. Elle sait utiliser, comme la plupart des jeunes filles, ses vêtements avec sobriété. Courte délivrance de la chair. Pour la fuite, à quoi elle reste toujours prête. Signaux pour une petite place décrochée dans l’œil du rapace. L’homme de son côté, sûr de lui, dans l’arrondi de soi, s’orne d’elle, d’où la citation retentit. « Sa » jeune fille. Que l’homme aussitôt reconnaît comme sienne. Il s’en enchante. Elle est exactement comme dans un catalogue. L’espace alors la fait et elle rend l’espace aussitôt. Il n’hésite pas à critiquer les détails les plus fréquents de la jeune fille. Et il les compte. Il était tout près d’elle pourtant, pendant deux heures. Une civilisation étale au grand jour sa réserve de sang hypocrite. Va-t-on lui faire la leçon ? Dans la chambre d’hôtel, on la voit penchée sur un dictionnaire, mais spontanément les deux signes – de la lingerie et des talons hauts sur la table de dissection – vont signifier le canard qu’elle vient de voir exploser dans le ciel. La jeune fille est une denrée de luxe que le premier venu s’offre. Une autre jeune fille apparaît aussitôt, qui rend moins belle la précédente, plus « compère », plus terre à terre la suivante. Le plaisir met parfois une odeur de fumier sur la langue. L’homme n’en affirme pas moins sa destinée. Méprisée, la jeune fille reste expressive, et aux oreilles intéressées. C’est comme un impôt qu’il met sur ce corps démuni, épaissi par l’idée du luxe. Un impôt pour les riches sur tout ce qui est à nommer, depuis le pou jusqu’à Vishnou lui-même. Les langues se mêlent, se détachent dans le love hôtel. L’homme aussi a besoin d’insignifiance. La jeune fille est mieux adaptée au réel et à la campagne. Lente et sourde, présentement elle reprend ses affaires sur le dossier de la chaise. Les pauvres ont des millions de mots pour parler. Ils fourmillent de mots subtils qu’on n’attendait pas d’eux. La jeune fille aussi ne sait où donner de la bouche, entre l’homme et la population à peine vêtue. Logés misérablement, ils n’ont que quelques rares outils et n’en cherchent pas d’autres. Effet de fouinage : la jeune fille, calme réponse multiforme de la société qui n’en finit pas d’avoir de la curiosité. Des guerres, il y en a. La jeune fille grossit toujours : le stock augmente et n’en finit pas d’intéresser. Plus elle est fausse, plus elle suscite et nécessite de l’ardeur, plus elle est attendue. Elle oblige à l’élan dans le vide de la vie. Les disciples affluent, le long des love hôtels, réchauffés par le fruit de la catastrophe. Pour beaucoup, le temps est long à passer. Dans l’attente d’une autre jeune fille plus prometteuse encore. Souple, innocente, rénovante. Lorsqu’une jeune fille du dehors apparaît dans la chambre d’hôtel, l’homme, quelle que soit sa réputation, se demande quel est le corps qui est là-dessous, qui a vécu là-dessous, ce qu’elle va encombrer et démeubler en lui. L’étoile manquante EXCÈS DE RÉFLEXION LOURDE DE MON HUMEUR Ceci est un livre passionnant, facile à lire. Un livre tourneur de pages. Émouvant et frissonnant et avec une histoire d’amour dedans. Pourvu d’humour et de réalité tendre. Un livre pour la plage, inoubliable. Un livre en forme de soupe oubliée aussi. PAR EXEMPLE Ceux qui la connaissent disent : oh, elle est désintéressée par son époque, elle dit que les journaux sont horribles, que c’est de la petite jouissance par procuration. Ceux qui ne la connaissent pas disent : oh, ce serait pas une prématurée de la mort ? Ce qui se passe dans sa tête c’est qu’elle ne veut pas d’un bonheur frêle ou alors elle ne veut pas de bonheur du tout. Le bonheur frêle n’est que le résultat de quelques soustractions simples. Par exemple, la sexualité. LE DÉSIR OBSERVE LE JARDINIER Le jardinier aime les jardins, il est fait pour l’amour. Lorsqu’il fait l’amour, il confirme au fer rouge sa satisfaction. Les plantes rares qu’il plante sont un levier d’orgueil de sa conscience. La sueur sur son front s’affirme en refusant de se nier. Le jardinier pense : lorsque les hommes ont refusé le miroir des plantes pour les intérieurs en plastique, ce fut une grande et une très grande soustraction. D’ailleurs ceux qui vivent là-bas, au-delà de la baie vitrée pare-balles, vont mourir. SEXOMANCIENNE Elle ne peut faire l’amour sans voir l’avenir de son amant. C’est un pouvoir qu’elle a hérité de sa mère et de sa grand-mère et que toutes les femmes ont. Il règne en elle une grande perception de l’avenir de ses amants. Ceux qui la connaissent charnellement finissent morts selon ses visions orgasmiques. Ceux qui sont morts disent : oh, cette voiture, je l’ai bien vu arriver mais un peu tard, toutes ces tôles joliment froissées, ça ressemble tellement à une naissance. Pour faire l’amour, il faut un lieu et de la conviction. Pour elle pendant la jouissance, ce ne sont qu’images de fin de vie et pour peu elle pleurerait d’être aussi inoffensive. SUICIDEUR Le jardinier ne peut gagner sa vie éternellement en triturant les jardins des autres. Les riches dans leurs villas font appel à des robots ou sous-traitent à des étrangers incompétents. Les riches ne sont jamais dans leur jardin. Ils n’y viennent que pour offrir un apéritif. Quelque chose, au plus proche, s’oppose à tout ce qui est proche. On dirait que le jardin refuse les riches, pense le jardinier. Le jardinier exerce aussi la profession de suicideur, qui est une nouvelle profession née au Japon dans les années 2000. Les plantes disent : votre désespoir n’est que l’énergie d’une minutieuse déconstruction de tout dans l’ombre qui fournit la transparence illusoire du quotidien. Le jardinier reçoit des messages électroniques très courts de personnes qui veulent en finir avec la vie. Ce sont souvent des personnes qui ont l’impression d’avoir une vie très courte. Le jardinier répond qu’il est prêt à rendre service en toute discrétion, mais qu’il ne fera pas le sale boulot et que ses tarifs sont les meilleurs sur le marché. Il signe : le jardinier. DÉSERT Pour elle donc, jouir, c’est tomber dans un grand désert. Elle est alors obligée de fouiller le sable de ce désert à la recherche d’un détail ou d’une photo, qui renverra inévitablement à l’histoire de la mort de son amant Quand elle se fait l’amour par contre, dans la salle de bain ou dans le lit, ce n’est qu’un flash blanc. Parfois elle croit distinguer des figures vagues. Une tache rose dans un paysage aux tons verts. Elle a l’impression que c’est un jardin vu par le trou d’une serrure. UN CLIENT La répugnance des jours n’est parfois qu’une forme de courage minimal de la pensée, pense le jardinier habillé en suicideur (costume trois pièces, casquette de baseball). De leur vivant, les personnes qui veulent mourir rêvent de rencontres amorales, sans exigences, noyau lourd du désir affaibli. Alors le jardinier sonne à leur porte. Personne ne sourit. Cette rencontre n’est ni belle, ni sensuelle, pire que ça : omniprésente. De causes en effets, le jardinier est dans le salon de son client. On oublie de servir le thé. Le salon est sans meubles (qui les a poussés dans l’ombre ?). Ce jour-là, le client a passé deux semaines à fabriquer, dans son salon, une machine à écarteler. LA SERRURE Ses amants ne supportent pas qu’elle refuse de faire l’amour. Alors elle leur demande souvent de la regarder se faire l’amour par le trou d’une serrure. À une telle distance, ses pouvoirs de sexomancienne ne se manifestent que partiellement. Au lieu de tomber dans un grand désert, c’est une plage bondée de touristes gros et huileux. Elle doit toujours chercher mais c’est introuvable. L’amant derrière la serrure finit souvent par rentrer chez lui. Il faut le comprendre : il préfère le contact vaginal plus que tout : c’est de cette manière qu’il oublie le spectre du licenciement. La femme dit à l’homme qu’elle aime : la pauvreté et le malheur scellent les désirs. Contente-toi d’être jolie, siffle-t-il. De causes en effets, avant même d’être une petite fille, au cours de nombreuses générations s’est transmise la vie. La femme est pareillement douée du pouvoir d’être en vie, bien que celui-ci ne soit pas exactement à l’origine de la tristesse qui habite l’immeuble. Car le pouvoir de la vie mène toujours aux pires prédictions sexomanciennes. Essayez de penser que tout est illusion : c’est à ce moment-là que vous avez le plus peur. L’INGÉNIEUR Une pensée fonctionne et se répète jusqu’à satiété. Le client du jardinier est un ingénieur comme tout le monde. Tout le monde aujourd’hui est un peu l’ingénieux ingénieur de sa vie. La démocratie libérale permet la saturation salvatrice de l’esprit par lui-même. L’ingénieur ne peut s’empêcher de faire des machines, à son image. L’ingénieur explique à satiété qu’il déteste ceux qui se sont ratés. Il a fabriqué sa machine à écarteler dans le but de ne pas pouvoir être en situation d’échec. La machine à écarteler dit : me voilà, pour ne pas être un avorté de la mort. Le jardinier lui répète les clauses du contrat. Qu’il n’est pas là pour faire le sale boulot, si vous voyez ce que je veux dire. Il est là pour la présence. Pour l’écoute laïque. Pour raconter des histoires de jardins qui envahissent les demeures des riches. Comme souvent, l’ingénieur est silencieux. J’ai depuis toujours la haine des accidentés, dit l’ingénieur. Le jardinier dit : j’ai appris à observer les plantes. Leur façon de grandir, à la manière dont nous rêvons. Elles ne tirent aucune fierté de leur expérience. Elles nous rappellent qu’une structure est très peu soluble dans la mort. LAPSUS VITAE La femme a connu un amant qui est aussi médecin. Pour trouver le bonheur, a-t-il dit, tu dois passer une journée dans un abattoir. Quand tu auras vu le firmament des yeux d’un animal d’abattoir. De causes en effets, tu seras étrangère à la honte. Elle y est allée. L’abattoir était sur une plage. L’odeur très forte donne sur la mer brillante. Le déclic des machines écarteleuses se mêle aux sons de la mer. C’est un bâtiment blanc, géométrique. Aucune personne n’est autorisée à sourire dans le bâtiment, tout le monde est pris d’une frénésie qui contraste grandement avec le vide de la plage balayée par les vagues. VIE INDÉRACINABLE Dans le ciel étoilé, le jardinier voit des étoiles manquantes. Il les compte. Pour le jardinier il n’y a que des mauvaises herbes, et surtout les familles de riches sur les hauteurs qui donnent envie d’arracher les mauvaises herbes. Le fils de la villa rose a une lunette astronomique : pour lui, le ciel est plus près, à lui. Le père du jardinier disait : il faut déraciner le bonheur avant qu’il ne t’échappe. Le père du jardinier disait une autre connerie : la vie est indéracinable dans la mort Le jardinier n’a aucune photo de son père. Le jardinier reste de longues heures, couvert de sueur et un goût de sueur dans la bouche, à observer les familles riches de l’autre côté de l’herbe folle. Je n’ai jamais vu, dit le jardinier, de plante se retourner violemment sur elle-même. Il perçoit de la méchanceté dans les étoiles manquantes. Le père du jardinier n’était jamais à court de connerie, comme : le jardinier, c’est le médecin légiste de l’indifférence. STATISTIQUES De cet amant aussi elle avait vu la mort, c’est tout ce qu’elle savait de lui. Ce devait être un vague accident de voiture. Les statisticiens vont être ravis, pense la femme. Les statisticiens aux doigts effilés touchant les courbes statistiques sur leur écran tactile. La femme aurait préféré recevoir le pouvoir de voir la naissance de ceux qui l’aide à jouir. Sur la photo enfouie dans le sable du désert, le capot d’une voiture dont la brillance lutte avec une étendue de sang. Cet amant qu’elle ne verra plus lui parle de l’effet Koulechov. Un pigeon s’ébroue sur le balcon et éprouve des émotions. L’amant dit : l’émotion que tu lis sur les visages ou dans un livre dépend de ce qui s’intercale entre. Une émotion est toujours orpheline. MARCHÉ DU TRAVAIL L’ingénieur se tait. Il semble écœuré d’être respirant. Le jardinier a convenablement sanglé les membres inférieurs et les membres supérieurs. Le jardinier pense à l’abattage des arbres. Aux lapins qu’il peut sculpter dans une haie vive. L’ingénieur a essayé de raconter quelque chose mais il n’y croyait pas. Le jardinier n’aime pas ce métier de suicideur. S’il n’était pas working poor, il ne ferait pas ça, surtout pas ça. Oh, et il remarque qu’à ce moment-là, il y a toujours comme une montée des potentiomètres lumineux. La machine à écarteler est ingénieuse. Elle a été faite à partir de matériel recyclé mais nouée dans des fils de toutes les couleurs : on y perçoit une merveilleuse complexité volontaire. On est sûr qu’elle fera correctement son travail. Pour rien au monde, le jardinier ne souhaite que quelqu’un d’autre fasse ce métier. Le secret de la profession le préserve de sa démocratisation. Car il sait que ce qu’il répète toujours, qu’il n’est pas là pour faire le sale boulot de ramassage d’organes poisseux, il sait que ce qu’il dit toujours n’est jamais écouté. EFFET KOULECHOV En somme, pense la femme, mon angoisse n’est que l’identification à l’angoisse dont j’imagine les autres porteurs, en raison d’éléments de montage existentiel. En somme, pense la femme, je pourrais palier à mon pouvoir en devenant actrice porno. S’identifier à la simulation d’une simulation. Un autre amant a bien essayé de la soigner sans succès. Son idée était de revivre une histoire d’amour vécue dans l’Unité 731 La femme est bardée d’électrodes. L’amant dit : il n’y a pas de vérité, il y a des schémas émotionnels et des coups de séduction du monde. Il faut que ton esprit soit un labyrinthe électrifié : on se résigne toujours au labyrin-the électrifié. L’électricité est sans émotions. Beauté ingénieuse. C’était un amant scientologue qui mourra d’une embolie. Après cela, la femme veut prendre un peu d’air à la campagne. Elle va chez ses cousins qui ont cette grande villa rose. PROMESSE Après, il faut faire le sale boulot d’enterrer les restes dans les jardins des riches. Le jardinier s’excuse auprès des plantes. Il imagine que les riches dans leur maison s’amusent à jouer au licenciement. Pour se faire peur. Souvent les clients lui demandent un service. L’ingénieur, malgré son silence, lui a demandé de retrouver le nom de son premier amour et de l’enterrer avec lui. Les informations sont vagues : le nom d’une école, la blondeur d’une petite fille. L’année scolaire est floutée dans le souvenir. Il y a assez de sentimentalisme dans les listes de best-sellers, pense le jardinier. Le cerveau d’un jardinier pourtant ne peut oublier une promesse. Il abat un arbre. La crédibilité de sa profession est en jeu. La femme riche est descendue en espadrilles Chanel dans le jardin. Elle tend une bière horriblement fraîche. Pas trop chaud ? ROSE La femme ne pense pas au suicide. C’est le contraire. L’une des règles tacites, qui se transmettent tacitement au cours des générations de sexomanciennes, est de ne pas écouter le doux chant des sirènes. Dans la grande villa rose de ses cousins, la femme joue avec le petit chien rose. Il veut sortir dans le jardin, sans doute pour se mettre en chasse d’un oiseau. Depuis qu’elle est arrivée chez ses cousins, elle n’a rencontré que ce chien ridicule. Elle suit les instructions sur des post-it. On préfère quelqu’un pour garder la maison, disent les cousins dans une autre maison, dans une autre partie du monde. On préfère quelqu’un dans la maison pour faire les mêmes gestes à la même heure que nous faisons dans une autre maison, à la même heure dans une autre partie du monde. Les cousins sont des conseillers financiers et des collectionneurs d’art. Le jardin apparaît derrière la baie vitrée. Il y a un être émanant de la terre. Les cousins disent : le jardin est le visage de ton périnée. Le jardin est moral. Le jardinier n’est pas cher mais il travaille vite et bien, ce sont des frais à valeur ajoutée. La femme a oublié que dehors c’est l’été. Le chien fuse dans les taillis roses et elle tend une bière bien fraîche au jardinier d’où émane une sueur. Pas trop chaud ? Le jardin dit : le feu est dans la luciole. Encore un poète ? Un chômeur faisant semblant ? L’ange muet de l’émotion nous abandonne dans une ville inconnue. D’où viens-tu ? demande le jardinier. Mais on vient d’où on va. La villa, dit-elle. UNE CLIENTE Elle est allongée sur un lit à peine défait. Elle dort à peine. Le jardinier pour son travail de suicideur n’enlève jamais la terre qu’il a sous les ongles. Il est honteux de ce qu’il fait mais il a beaucoup de dettes. À reculons, il répète qu’il n’est pas là pour faire le sale boulot. L’autre, la femme, a le visage rajeuni par les larmes. Vous voyez cette nuée de sauterelles albinos ? dit-elle. Le jardinier a oublié la première fois qu’il est entré dans l’appartement d’un client, mais il n’oublie pas la plus petite mauvaise herbe qu’il a arrachée de ses mains. Le jardinier peut deviner la profession de sa cliente aux mains de sa cliente. Celle-là, une infirmière : les mains sont propres, frottées trop fréquemment les ongles courts non vernis. Un soleil bizarre atteint le tapis du salon. On entend une voix quelque part dans l’immeuble, l’eau dans l’évier fait un bruit autonome. L’infirmière dit : sur Twitter, je m’appelle #la_horla. POINT D’ÉTONNEMENT Depuis deux ans, le jardinier veut entrer dans la villa rose. Pour lui offrir une autre bière, il faut bien que la femme le fasse entrer dans la villa rose. Le jardin continue de vaquer à ses occupations. Le ciel dit : aussi loin que nous regardions, nous voyons une naissance fixe. Le jardinier dit qu’il doit abattre encore un arbre et la femme dit, en se déshabillant, qu’elle a envie de lire son avenir. Claire ébriété. Depuis deux ans, le jardinier veut entrer dans la maison des riches et faire un carnage. Il est très rare que deux âmes se reposent en même temps. Pour la femme, c’est la première fois qu’elle ne tombe pas dans le désert. Elle traverse la baie vitrée et plonge dans le jardin. Elle est en pays étranger : elle ne sait plus lire son angoisse. Le jardinier dort sur le divan. LA HORLA Une pensée fonctionne et se répète jusqu’à satiété. L’infirmière ne veut rien entendre. Elle se bouche les oreilles. La démocratie libérale permet de s’imaginer dans le silence d’une défenestration. Le jardinier constate que les fenêtres sont toujours construites sans ingéniosité. Un carré de vitre coulissant sur un rail, entre deux vides. Le jardinier répète qu’il n’est pas là pour faire le sale boulot de balayette. À tout hasard, il lui demande le nom de son école primaire. Elle, au moins, pense-t-il, ne laissera pas derrière elle une machine à écarteler qui embarrasse le cabanon. Le jardinier lui répète les clauses du contrat. Elle se bouche les oreilles. Le jardinier pense un instant à bloquer toutes les fenêtres avec les meubles mais il n’y a pas de meuble et une seule fenêtre. L’infirmière a trouvé le moyen de se vernir les ongles. Le ciel est d’or sale et elle saute athlétiquement par-dessus le rebord. C’est encore moi, pense-t-il, qui écrira une théorie des catastrophes naturelles, avec la balayette. RÉVEIL Je veux arrêter ce boulot, dit le jardinier. Pas le boulot de jardinier. Le sale boulot de suicideur. Il se sent ridicule parce qu’il est seul. La femme n’est pas dans la villa rose. Il a aimé la jeune fatalité qu’elle mettait à l’œuvre. Il pense moins au carnage. Il a aimé l’effort qu’elle mettait dans les sanglantes mathématiques. Elle a dit qu’elle refusait le bonheur frêle des limites qu’on lui assigne, propriétaire ou locataire. Ça lui suffit. Un tel amour lui suffit. Ce sérieux enfantin et feutré dans la luxueuse alvéole que propose souvent l’industrie hôtelière. LE JARDIN OBSERVE LA FEMME Dans le jardin, la femme revient aux sollicitations pures. Rien ne se meut en fonction de ses gestes. Pour la première fois, un visage peint et un visage réel provoquent chez elle des réactions semblables. Elle se rappelle soudain que dans le ventre de sa mère aussi elle a connu ce vieux réflexe aveugle des larmes et des sourires. Le jardinier lui a dit qu’il restait un arbre à abattre. Elle veut être cet arbre. Elle attend longtemps mais personne ne vient. Personne ne descend de la villa rose. Est-ce que le système de sécurité de ses cousins s’est refermé sur lui comme un piège à loup ? RENAISSANCE Le jardinier ne veut pas sortir de la villa. La baie vitrée est fermée, la porte est fermée. Tout protège de l’été. Douce torpeur. Il a l’impression qu’il assiste en coulisse à ses propres funérailles. Dehors la terre remue. Là tout est fixe. La mère ressemble à la fille. Tout a l’air d’avoir bien dormi. Les riches vont bientôt rentrer de vacances, un sourire mérité aux lèvres, et ils vont l’accueillir pour toujours parmi eux. Il passera ses soirées avec eux dans les luxueuses alvéoles à se faire peur en imaginant le licenciement ou en jouant aux derniers simulateurs militaires. LA PISCINE La femme ne sait pas sortir du jardin. Avec lui, elle peut tuer la mort, mais il est introuvable. Il y a juste cette piscine vide devant elle. Le bord de la piscine a la forme d’une lèvre ourlée. Avec ses pieds elle fait des empreintes volatiles, mouillées. Avec ses pieds elle fait un bruit flasque, sexuel. Tout le jardin est en suspension, dans la position aérienne du plongeon. LA BLESSURE Dans le salon de la villa aux alvéoles infinies, le jardinier ressent un sentiment d’échec facile. Le jardin lui manque. Cette femme riche aussi. Avec l’âge, on peut tout lire dans le visage : c’est l’effet Koulechov. Le jardinier se rappelle soudain qu’il avait encore un arbre à abattre. Il jette une chaise contre la baie vitrée mais seul lui parvient le son du vitrail pare-balles. La blessure sur son bras fait un sourire glauque. Dans notre démocratie libérale, nous savons que toutes les quatre secondes un enfant meurt de faim. Je suis heureux de plusieurs famines, pense le jardinier. Pourtant il garde espoir. Il sortira et retrouvera la femme dans le jardin. C’est une plaie étrange : elle ne s’arrête pas de saigner. Il ne faut que deux semaines pour qu’une mince flaque de sang recouvre tout le parquet de la maison. Voilà la solution, pense le jardinier, je vais saigner ainsi pendant un an et la maison sera devenue aquarium de sang où nageront les meubles hors de prix. Ce sera beau de nager dans cet aquarium mais ce sera encore plus beau de voir le toit craquer sous la pression de mon liquide, les murs craquer, les vitres se fendiller et rompre. C’est comme ça que je sortirai. SOUVENIR Ma mère, pense la femme, est tombée dans la rue. Sans un bruit. La grosse foule empressée autour. Un monsieur avec son fils qui propose un bonbon. Un suc des Vosges. Les pompiers qui arrivent. La civière et l’après-midi à faire des dessins avec une infirmière. Mais cette histoire est fausse. Elle a pris simplement sa voiture, elle s’est garée devant un Kentucky Fried Chicken et elle s’est plantée un couteau dans la gorge. La femme sait qu’un jour le jardinier la retrouvera. La femme est prête à travailler dans le jardin, en attendant. Pendant deux heures, elle arrache les mauvaises herbes et le jardin s’éclaircit, reprend forme. C’est un début. Son aspect à elle devient plus sauvage. C’est un début. Elle a les mains coupées par l’effort, les mains sales et qui sentent la terre et l’herbe. Elle suce la sueur au coin de ses lèvres. Oui, le jardin prend forme. Ils se retrouveront, soyons-en sûr, et alors ils construiront tous les deux une machine ingénieuse qui leur permettra d’être ensemble. CONCLUSION C’est l’heure de revêtir des vêtements extraterrestres pour affronter un simple agneau. La beauté est répugnante parce qu’elle est néolibérale. C’est André Breton qui voyait dans la beauté la nuit profonde de la connaissance. On préfère l’aristocratie de la laideur et des pauvres. La beauté est répugnante parce qu’elle a cette éthique d’extraterrestre. Nous n’irons plus sur d’autres planètes. Profitons du spectacle, dans la haine indifférente et mondialisée. Au fond du jardin, luit la grande villa. # Les téléportations de Giorno En venant au monde, le monde n’est plus que souvenir. Qu’une belle femme se présente, qu’une belle femme fasse résonner un froissement de tissu contre sa peau, que le tissu en question soit un tissu d’une beauté équivalente à son prix, d’un tissu et d’un froissement tout exprès conçus pour cette peau-là et pas une autre, pour ce moment et pas un autre, un tissu fabriqué par des mains aussi belles que la peau imaginée ou aperçue, et non un tissu fabriqué par un pauvre corps d’ouvrière, nid à microbes, juste bonne à la verge. L’été est terrible dans les équations. Quand une belle femme se présente, Giorno n’est plus là. Il est dans une rue de Tokyo, cherchant l’adresse d’une nouvelle perversion. Son regard appréhende une femme dans la foule, lui passe les menottes, lui tord le bras, lui écrase la gueule contre le capot. Vous avez le droit de recycler le silence. Quand une belle femme se présente, il n’est plus là. Giorno se retourne sur elle et se retrouve dans une rue de Calcutta. La rue de Tokyo devient une rue de Calcutta. Une nouvelle femme se présente en sari, l’œil fiévreux de la tueuse qui porte sous son sari la preuve de son meurtre et qui ne s’arrêtera jamais de marcher, même en prison. Il essaie de ne pas la regarder (le monde n’est pas un spectacle), mais il est trop tard : elle est belle et il se retrouve dans une rue de New York. Est-il sûr de trouver dans cette ville une nouvelle perversion ? Qu’a-t-il besoin d’une nouvelle perversion ? C’est une rue comme les autres. Une rue comme une rue de Tokyo ou de Calcutta. C’est une rue composée de grandes surfaces très lumineuses. Dans cette rue de New York, on a disposé des lanières qui pendent au plafond. Pourquoi l’État met-il à disposition ce genre de lanières si ce n’est pour être admirées et remplir les nombreux récits de voyage ? Les lanières qui pendent au plafond de la rue sont assez sinistres. C’est au grand air des rues et au carrefour des mondes que tu pourras trouver ta perversion de demain ! Mais Giorno insiste : ce n’est pas une perversion de demain qu’il cherche, c’est une nouvelle perversion. Avant Tokyo, il croyait à la théorie de la consommation des perversions. Il fréquentait la Bibliothèque des documents de mœurs. Il insiste : j’ai toujours l’impression d’être sur le point d’en découvrir une, d’en découdre avec une, mais alors une belle femme se présente et je me retrouve dans une autre rue du monde. On peut parler de téléportation involontaire. « Heureusement, dit le Monde, que je ne suis pas une belle femme, hi hi. » Dans la rue de New York, ses pieds rencontrent des corps. New York est la ville où l’on traîne des corps. Le fond de la foule et l’inconscient de la foule sont ces corps que l’on traîne au sol ou sur les toits. Les corps traînés sur les toits se comportent comme des volatiles ridicules essayant de nager dans une eau bétonnée. Les corps savent cela : les toits lavés par les pluies sont les plus sales. Giorno hésite un instant à les rejoindre et à en être quitte. Cependant quelque chose le retient. Au début, c’est une forme indistincte, une silhouette de lanière perdue dans une étendue éblouie. Ce pourrait être un détail, une menace, une présence, on dirait qu’une crispation essaye d’accoucher érotiquement devant l’œil froid d’une caméra de surveillance. Au bout de la lanière, il y a comme une belle femme, encore. Non pas l’une de ces femmes au visage répugnant et au corps de rêve, qui donne envie de se jeter du haut de l’espace-temps. Plutôt une femme bien habillée, propre, énergique dans son désespoir d’aimer. Au sein pullulant sous le tissu. Il lui a suffi de tourner son regard un instant, tel un phare, vers cette femme, pour se retrouver dans une rue de Paris. C’est donc, pense Giorno, qu’il y a toujours de nouvelles perversions qui bourgeonnent au bout de ces lanières ? L’été était terrible dans la Bibliothèque des documents de mœurs. Il régnait dans la Bibliothèque une chaleur à inventer des langues. La chaleur vous saisit comme un corps et vous trouvez entre les pages des ouvrages des portraits incompréhensibles. Giorno y était pour rencontrer Saya. Elle était toujours à la même place, derrière sa table trop basse pour l’usage qu’en ferait une humaine. L’espace entre les rayons de la Bibliothèque est tellement étroit qu’on ne peut pas faire demi-tour une fois engagé. Il y a foule dans chaque rayon. Il est extrêmement difficile d’y consulter un ouvrage ou un document. Si quelqu’un se tient déjà entre deux rayons, il est plus sage de ne pas s’y engager. Si vous avez le malheur de vous engager, une autre personne se glisse aussitôt derrière vous. Vous vous retrouvez bloqué, vous racontant des histoires de syncope. Vous ne disposez d’aucune aide alimentaire ou de boisson fraîche et, pour ainsi dire, vous lancez contre le linoléum indifférent des SOS pathétiques et minuscules. Giorno ne s’intéressait pas aux documents entreposés dans la Bibliothèque. Il regardait les seins cyborg de Saya : c’est comme s’il pouvait les acheter ou, tout du moins, en être un jour l’actionnaire majoritaire et en faire usage comme en ferait usage un humain. Depuis ce jour-là, Giorno vit de ses téléportations. À Paris, les femmes sont des vandales. Même si leurs actes de vandalisme sont discrets (une chaise déplacée ici, une éraflure invisible là, ou encore un mouvement de l’orteil), l’intensité globale de leurs activités atteint le niveau d’une chaleur permanente. Giorno aime Paris parce que ce texte est autobiographique. La nuit est faite, pour certains, de froissements de tissus de marque. On a délimité les perversions, se dit Giorno, on en a fait une liste, close par un nombre, un label psychiatrique, sur lequel vient se greffer un néologisme anglais toutes les morts d’évêque. Giorno déteste Paris parce qu’un nu ne pense pas. C’était à Tokyo qu’il était venu chercher sa nouvelle perversion, son cadeau avant la fin de Tokyo ! Et où est-il ? Il doit se mettre en quête, toujours, d’une belle femme. Pour retrouver un jour Tokyo. Finalement, se dit-il, la téléportation bancale, c’est peut-être mieux que la délocalisation des cœurs à la Banque Mondiale. Il fixe cette femme. Très belle. Dans le métro parisien. Un mélange de toutes les races. Hautaine. Très belle. Mais rien ne se passe. Giorno ne se téléporte plus et tous ses projets sont à l’eau. Il ne retrouvera pas la force de repartir là-bas dans la ville de la sangsualité. Que se passe-t-il, pourquoi ne se téléporte-t-il pas ? C’est pourtant une très belle femme composée de toutes les races comme de toutes les meilleures marques dominantes du luxe, sans aucune artificialité, sans aucune impureté. Voilà ce qui cloche : cette femme est trop pure. Elle n’existe pas. C’est un collage dans son esprit. Giorno est sûr que s’il pouvait plonger son doigt en elle, il n’en retirerait jamais la moindre parcelle de déchet organique. Alors son aventure tourne en eau de boudin, au point de ne plus faire jouer les ressorts classiques de la narration ? C’est troublant d’avoir toujours raison. Une perversion ne pouvait être qu’un bourgeonnement, en effet. Une perversion ne pouvait tomber du ciel. Une perversion ne pouvait venir de rien. De quoi vient une nouvelle perversion ? D’une autre perversion. Sienne et unique. Giorno décide de parcourir le métro dont le plafond laisse pendre dans la lumière des lanières mystérieuses. Sont-ce des fouets à la retraite ? Giorno est entré dans l’appartement de la belle Parisienne. C’est une Roumaine dont le sang est tellement mêlé d’origines diverses qu’il en est noir. Elle dit qu’à vingt ans elle est déjà fatiguée de la vie. C’est pour cela qu’elle a laissé Giorno entrer chez elle. Elle ne le désire pas. Surtout lui. Il ne fait pas rêver. Elle passe un doigt sur le torse nu de Giorno puis le met dans sa bouche. « Et puis tu as le goût de la pauvreté. C’est assez de la voir tous les jours, assise comme un chien à côté de l’argent. » C’est assez d’en faire le béton des villes. C’est assez d’en faire le béton des cerveaux. Alors, dit-elle, tu devras planter une contondance dans la baudruche de béton de ce ventre de mère. Le sang noir coulera, dit-elle. Des déchirures, tu verras la beauté qui te permettra, gratuitement, de retourner dans la rue de Tokyo. Non ! crie Giorno, la beauté n’est pas un paquet d’organes vu de la fenêtre d’un grand magasin. Il y a de l’inachevé dans toute équation. Giorno crie les yeux grands ouverts et se retrouve dans une rue de Pékin. Sa nouvelle perversion se trouverait-elle dans une usine pour ouvrières chinoises, celles-là mêmes qui fabriquent, de leurs mains abîmées et sales, les rêves abrutis de l’humanité et les tissus que les femmes du monde frottent ? Il doit pour cela se diriger dans le désert qu’est Pékin. Derrière des lunettes noires, il emprunte la grande avenue du Parti, il passe les monuments à la gloire de la Patrie, il croise des paysans-policiers dont la sueur sent la bière à des kilomètres et rappelle le parchemin, il suit une famille qui se rend à une plage artificielle comme du bétail dans les flammes. Pas besoin de sérum de vérité pour savoir que c’est une ville aux proportions monumentales et entièrement déserte. Toutes les rues du monde y ont été reproduites pour le bonheur du Parti et de quelques journalistes d’État. Dans le désert de Pékin, on peut voir une rue parisienne donnant sur une rue de New York. Seuls les cartons des clochards sont identiques. Une rue aux couleurs coloniales d’Amérique du Sud se disloque dans un souk avant de donner sur une ruelle proprètement gothique de village autrichien se brisant dans l’odeur mythologique d’une rue de Calcutta. Mais Giorno marche droit et se dirige vers la plus grande usine pour femmes du monde. Sa population égale celle de Paris. Il place beaucoup d’espoir dans ce lieu de corruption afin de trouver sa nouvelle perversion. Un enfant suce sa crème glacée mazoutée. Un autre joue en se pendant au bout d’une lanière. Devant la ville-usine chinoise, une gardienne se distingue. Heureusement, celle-ci est beaucoup moins belle que l’on s’y attend. Son corps semble être sculpté pour la guerre. Seins de meurtrière sous un uniforme usé. Os iliaque qui tombe comme une hache en pleine jungle. Elle n’a pas pu dissimuler son visage derrière son visage. Elle a eu le visage qu’elle mérite. Elle a eu le visage de gardienne aux tics suspicieux, et toutes les cohortes de gardiennes d’autrefois, les garde-chiourmes sadiques des camps, les femmes tueuses d’enfant femelle, les femmes écarteleuses de condamnés sur la place du village, toutes les femmes qui ont préféré vivre en hommes modestes plutôt que d’accepter leur condition. Comme Giorno veut entrer incognito dans l’usine, il se grime en Chinoise, ce qui n’est pas une mince affaire. Son visage italien se scotche et se peinturlure en eurasienne ratée. Le sexe rentré sous un uniforme d’ouvrière bon marché. Tanguant sur des talons hauts, dans la boue. La gardienne passe son bâton de police entre les jambes de Giorno. Son visage prend une laideur nouvelle puisqu’elle sourit. On dirait qu’elle consulte dans un livre de comptabilité la liste des supplices qu’elle peut infliger à un organisme humain dont elle a entendu vaguement parler. Puis elle retire son bâton. « Vous savez, dit la gardienne, moi aussi je viens de ma province. Moi aussi je ne sais pas ce que je suis venue faire ici. Moi aussi je rêve de draps en tissu d’une propreté émouvante et d’appartement climatisé donnant sur un paysage de vagues gigantesques approchant à toute vitesse. » 13 août. Giorno, bourré d’ibuprofène, distingue parmi les brumes radioactives la façade alambiquée du love hôtel de sinistre réputation. Il est de retour à Tokyo. Par une téléportation ou une autre. Il sait que dans chaque chambre de l’hôtel sont disposés, sous les lits tournants, des cadavres, dont la fonction est d’épier les moindres faits et gestes des clients (composés en majorité d’hommes cancéreux tenant par la main de très jeunes filles disproportionnées pour les besoins). Les cadavres ont dans les yeux des caméras branchées sur d’autres mondes. L’émission est retransmise en direct. Et si la téléportation foireuse de Giorno existait vraiment ? Et si Giorno ne cherchait pas sa perversion mais simplement un amour vivable ? Radiocène À homo fukushimensis I Bien d’autres choses se passent dans ce pays. Une jeune fille qui rentre du lycée voit son cœur gonflé dans sa poitrine au point de ne plus pouvoir respirer. Elle s’effondre dans l’herbe immensément radioactive. Elle s’imagine déjà en vieille carne morte, seul destin de ce pays. Déjà son cœur monstrueux passe par sa trachée et pousse sa langue. Quelle terrible sensation que celle d’être pendue de l’intérieur de son corps ! Elle ne reviendra pas de cette expérience. Une autre jeune fille semblable passe et, ne sachant que faire, s’approche de l’agonisante à la bouche pleine de viande cardiaque. La deuxième jeune fille sort de son sac un sabre court et une lampe de poche. Arrêter ce foutu organe. Se précipiter sur sa sœur comme un liquidateur halluciné. Il faudrait une caméra pour être sûr de bien voir cette incision, cette exploration du cœur rebelle par la belle à la lampe de poche. Dans ce pays, il n’est pas rare de voir une lycéenne exciser ainsi le cœur buccal d’une autre lycéenne. Ceux qui ont refusé de vouloir partir, ne s’étonnent plus de rien. Il est dit que l’économie repartira d’un simple corps, entre singe et porc. Et le cœur, encore pulsant son sang dans l’air frais, se rétracte, s’oublie, redescend dans la gorge, se remet à travailler derrière ses barreaux. L’autre lycéenne porte des gants rouge sang séché jusqu’au coude. Et déjà, le thriller amoureux se termine, l’arme retrouve sa place près du manuel d’histoire mondiale, dans le sac aussi dur que le ciel et la nature malade. Celle qui a senti son cœur défaillir, Yuméko, embrasse sa compagne sur la bouche, puis se dirige, foulant le rouge de l’herbe immensément contaminée, affamée, vers le pays qui l’attend. Bien d’autres choses se passent dans ce pays. Une lampe clignote, on doit assurément électrocuter quelque part en ville. Yuméko reste dans son jardin à bâiller sur une idée de contamination. Elle fabrique un camp de concentration pour les fleurs. Elle sait que les fleurs sont malades comme elle, comme la nature, et pourtant elle mange les fleurs malades, pour essayer de mourir encore avec les autres. Dans ce pays, ce que l’enfant vit devient loi universelle, car le mensonge il l’inhale avec la poussière, il le mange avec sa salade malade, ensuite il le sent en lui sur ses organes, le griffant de l’intérieur comme un noyé. Quant à ta mort, lui dit la télé, elle aura tendance à contaminer la cime des forêts. Yuméko pose plutôt sa main sur la joue de son jumeau oubliée, dans le miroir. Sa mère la regarde intensément, comme si elle voulait le prendre en photo avec ses yeux et aussitôt tout cacher dans le tiroir. La nature a finalement réussi. Ce n’est pas parce que le monde les oublie qu’il leur laisse un moment de répit. Sa maman n’a pas usé de ses super-pouvoirs. Sa maman n’a pas usé de sa super- tristesse dans son super-strip-tease pour brûler les souvenirs. Et on continue à croire que le malheur est une idée fausse, une lune controversée, une simple odeur incommode, qui vient du corps, le bruit de la vie en général. Voilà pourquoi vous revenez quémander une maison, une famille, un pays, une rigueur. La sirène morale hurle. Les éleveurs de désirs sont de retour. Les éleveurs d’irrespirable sont de retour. Les éleveurs de verre d’eau sont de retour. Voyez cet enfant qui joue dans les débris du jardin avec un robot mou, on essaie de relancer l’économie de proximité. Vous pouvez dormir dans votre rêve de plomb. Les vieux magazines pour adultes sont à l’abri des bactéries géantes. L’idée de la catastrophe ralentit la catastrophe. On n’en demandait pas tant. Personne ne vous attend. Et pourtant il nous faut continuer. Yuméko mange une fleur malade. Sous ce ciel couleur de baleine malade, elle s’amuse à se faire peur. Comme si elle n’était pas seule. Au miroir, elle dit, toi t’auras un cancer avant moi, tralala, et le mien sera plus beau que le tien. Il. Tomber, se relever, inventer, il n’y a pas pires inventeurs de jeu que les enfants, ainsi le jeu de l’enfant accroupi, celui qui a de la peau à la place des yeux. Le jeu du patriochka, où il faut incarner un militaire dans un businessman dans un scientifique. Il n’est pas si difficile de vivre en pays souillé. Yuméko au milieu de son camp de concentration de fleurs, ressemble parfois à une femme criant à travers une plaque photographique. Laissons-la croire qu’au fond des corps sont cousus des corps, et si un corps meurt à cause de la contamination alors un autre corps prend sa place, un nouveau costume tout juste sorti de la blanchisserie, pour parader dans sa solitude. Laissons-la, de toute façon elle se dirige vers un vieux simulateur de séisme qui ne fonctionnait plus. Entre deux séances de torture de la nature, Yuméko ne fait pas attention aux planches, à la tôle, aux animaux, et se retrouve dans le salon effondré, où d’ailleurs elle ne peut arrêter la spéculation viscérale des sentiments. Yuméko a la désagréable sensation que sa jambe droite est plus froide que ma jambe gauche. Les bouddhistes affirment que notre vie n’est que le rêve que nous faisons dans le ventre de notre mère, quand nous naissons, dans une débâcle de sang et d’excrément, c’est pour mourir. Dans le salon effondré, se tient le singe contaminé. Il est en train de dévorer quelque chose de féminin. Il regarde Yuméko. Il lui dit, je suis obsédé par le devoir et le regret. À vrai dire, nous ne renonçons à rien, nous ne savons qu’échanger une chose contre une autre. Il ressemble à un marin japonais condamné à mourir dans son sous-marin, saluant l’Empereur, les ministres et, en suivant l’ordre alphabétique, tous les chefs de la Flotte qu’il peut énumérer, tandis qu’il attend l’asphyxie et note des observations, à présent je saigne du nez, il me semble que mes tympans ont éclaté mais je ne suis plus sûr de rien. Yuméko se rappelle soudain que sa mère a mis des feuilles mortes dans sa culotte. Le singe contaminé dit, tu es en somme cette enfant qui vitrifie son sourire et l’enterre à plusieurs mètres sous son visage pour faire plaisir à je ne sais qui. Dans le salon effondré, les déchets produisent leurs rêves. Yuméko constate que l’herbe décolorée d’ici a transformé un cheval en rictus dans l’herbe décolorée. Le singe est devant elle mais toujours de dos. Soudain le monde a une odeur de piscine qu’on aurait laissé pourrir par amour. Le singe porte une jupe safran qui ne cache rien de ses difformités. À force de pleurer, ses yeux sont devenus entièrement noirs. Dans quelques instants, on verra apparaître des façons de se suicider totalement inédites. Yuméko voudrait rentrer chez elle mais c’est partout chez elle. La nature a du sang sur nos mains. Elle n’a jamais reposé aucun objet qu’elle avait touché. Yuméko sait que sa vie se résumera en d’inquiétantes bandes vidéo granuleuses de vols d’oiseaux. Les femmes se maquilleront avec des détritus. On égorgera les dauphins dans sa baignoire. L’esprit se fera sa propre publicité. Les bouches s’ouvreront sur une quantité incroyable de cheveux humains. Comme poussée par une atroce réaction en chaîne, Yuméko réalise que les oiseaux, les fleurs et ce singe sont d’horribles petites mécaniques organiques douloureuses, boursoufflées par l’effort constant de survie, constamment électrifiées par la vie, dans un grand tout torturé. Elle comprend que le plus petit atome en surcharge de souffrance réclame sa part de gâteau. Elle se voit dans le miroir du singe : un tube digestif en quête de plaisir. Pourtant, Yuméko doit continuer sa tournée des résignations au goût d’eau douteuse. Dans le matin ivre de césium, Yuméko tient dans la main une tomate entièrement blanche. Elle se fait un devoir de s’occuper de ce légume dans le coma, comme si c’était son frère. Elle n’est déjà plus qu’à quelques microsieverts de sa mort et de celle des autres. Il y a sous sa peau des images sombres qui apparaissent et disparaissent. Sa maman disait, les insectes sont revenus, la nature est revenue, on est foutues. On va vraiment nous oublier. Un liquidateur a pour destin de se liquider lui-même. Yuméko constate que l’horizon est retiré, laissant le crépuscule à nu, composé de matière crépusculaire monumentale. À ce rythme, c’est la pluie d’organes assurée. Sa maman dit qu’il faudra brûler la neige pendant des siècles, et beaucoup plus pour déblayer la tristesse. Personne ne viendrait vérifier des vies dans des sacs noirs à 300 km sous terre. Elle doit avaler l’histoire iodée de sa vie. Les enfants pleurent mais ils ne demandent pas trop de cadeaux à Noël. On leur donne des légumes dont aucun insecte ne voudrait. Tiens, mange tes tomates et tes concombres entièrement blancs. Souvent, le matin, Yuméko se retrouve avec des enfants inconnus. Il faut demander au voisin s’il n’y a pas erreur. Vous savez ce que c’est, les enfants jouent ensemble et puis ils se mélangent et on ne les reconnaît plus. On les oublie. On se retrouve avec de parfaits enfants inconnus et c’est un peu effrayant. Déjà les poubelles ne sont plus ce qu’elles étaient. Les corbeaux albinos les éventrent, mais ce qui en sort est entièrement blanc. Légumes, mots désignant les légumes. Blancs. Tout ce dont je me rappelle, ce sont les enfants qui saignent blanc sans raison. Les femmes qui perdent leurs cheveux et leurs dents chez leurs amis blancs. On glisse dans des algues blanches. Une truie empoisonnée bleue fouille le flanc d’un bateau au milieu de la rue. Le soleil est blanc comme l’œil mort d’un singe contaminé. Je me rappelle Yuméko dans son jardin. La jeune fille opérant son double sous la pluie battante. J’imagine que les gens autrefois avaient un désespoir au grand cœur. Quelque part à l’intérieur de notre crâne de porcelaine, des jeunes sont passés à tabac par un mauvais cancer. De toute façon, nous et notre corps de vieil enfant caché pour l’éternité sous des feuilles mourantes, même un tsunami de deux mètres n’en voudrait pas. II Bienvenue et ne vous préoccupez pas de ce que portent les victimes, je vous rappelle que vous avez signé pour 100 000 ans d’angoisse dans le ventre de votre mère, attention où vous mettez les pieds, vous pourriez marcher dans la boue de quelqu’un, et je vous passe les détails contraires aux droits de l’homme, droits de l’homme d’ailleurs dans lesquels on voit au loin des femmes enlever des femmes, tiens, justement, une robe qui kidnappe une femme, trop tard, c’est pour un avenir toujours plus radieux, alors ça va, et sur votre gauche vous pouvez voir une robe d’infirmière dans la bouche du cobaye, comme si vous y étiez, j’aime me promener dans ces petites boutiques d’organes, pas vous ? Attendez, on ne peut pas sortir d’ici vivant, enfin je crois, vous vous rappelez quand vous étiez heureux ? Moi j’ai du mal, par ici je vous prie, ou par là, si vous voulez, que vous soyez ici ou là, c’est toujours chez vous. Voyez-vous, je connais une femme qui, tous les matins, découvre que son corps vient d’une autre planète, elle dit qu’elle est née, comme tous les enfants ici, avec une forêt, en effet, les enfants ici grandissent avec une forêt autour du corps, et quand ils demandent, avant de mourir, à l’âge de cinq ans, c’est quoi cette forêt ? les spécialistes répondent c’est une source d’énergie, alors on voit les enfants courir en bandes et disparaître dans le lourd feuillage de leur forêt, pour toujours, vous le constaterez, on dirait de petites bestioles à contre-jour, bourrées d’angoisse pour 100 000 ans. Vous savez, ici le soleil noircit les souvenirs, alors qui se préoccupe encore de cette tache brune, notre ville contaminée, notre ville continuée sous la peau, regardez, le soleil fouille les rues comme un vieil animal affamé, ce vieil animal de contrebande, sous le manteau de la peau, et tout resplendit, vous m’en direz des nouvelles, le calme, le silence, nous sommes bien, tout resplendit, la visite peut commencer, en quelque sorte elle a toujours commencé, ne vous étonnez pas si vous rencontrez des pleurures sur le chemin, je veux dire des larmes colorées par la paranoïa et l’ennui, elles ne méritent que l’écrasement ou l’entassement héroïque dans des sacs noirs, le césium fait des petites lucioles carnivores et éternelles dans les sacs noirs, vous avez remarqué ? Non, non, il ne faut pas croire tout ce qu’on raconte, mais je peux vous dire qu’il y a, oui, des fantômes affamés, de plus en plus, et on les voit comme je vous vois, curieusement immobiles au coin des rues, de dos, ils portent quelque chose à leur bouche, ce qu’ils mangent les brûle en toute apparence, ils n’en perdent pas une miette, ils en redemandent, des flammes ou quelque chose d’approchant, l’estomac en cendres, ils continuent de manger, qu’est-ce qu’ils mangent ? je dirais qu’ils mangent notre culpabilité, pour des siècles, là, regardez, en voilà un, curieusement immobile, de dos, je vous le disais, soyez prudent, ne vous approchez pas trop près, s’ils ne comprennent plus rien à la douleur qui leur arrive ils restent dangereux, vous le verrez par vous-même, c’est un peu la nature qui en a eu assez de séparer le divertissement et le camp de concentration, allons-y continuons la visite, pour ne pas nous sentir trop à l’étroit dans le malheur. Il fait déjà nuit, l’heure de vivre fou et heureux comme ces moines contaminés, que l’on dit hanter la nuit dans leur voiture américaine plus noire que la nuit, à la recherche des enfants survivants pour en faire de la viande, je plaisante, tout cela n’est que légende outre-urbaine, insipide histoire somnambule, de même que les histoires sont des zombies qui n’en finissent pas de consommer de la cervelle et de grossir au point de reproduire l’image du monde entier en lettres alpha, bêta et gamma, comme dit le proverbe, de là nos hésitations du jour, d’ailleurs une très ancienne légende locale dit que nous ne sortons jamais du ventre de notre mère, que notre vie n’est que le rêve que nous faisons dans le ventre de notre mère dont la grossesse dure jusqu’à notre mort, lorsque sortant enfin, nous constatons que le monde est dévasté et que nous sommes accrochés pour quelques secondes seulement à l’image de ce décor lugubre et au cadavre de notre mère, à peine le temps de poser l’énigme de qui l’a tuée, oui une nuit comme celle-là, beaucoup de gens ont fui de peur que cette ville contamine les histoires existantes, va pour la désillusion, mais pas question, disent-ils, que l’illusion se gangrène dans notre tête à notre insu, de nouveaux logiciens sont apparus, criant dans les rues que désormais existaient, entre la vérité et le mensonge, un composé difforme, une monstruosité constituée de déchets de mensonge et de vérité, et ils criaient, la nuit, combien il ne nous reste que ça à manger. Nous aurions voulu obscurément ce couloir de sous-marins hanté, ce présent horriblement rutilant de la rue qui ne guérit pas, les premiers hommes étaient déjà de somptueux moteur d’idées fixes, mourir fou et heureux dans un désastre qui nous ressemble, tel aurait pu être ce message venant de notre nuit, les moines contaminés disent que la pratique du dérangement de la lumière est satori et terminus de la beauté, on ne peut qu’applaudir, psychologiquement parlant. Nous arrivons devant la statue que tout le monde connaît, c’est un lieu aussi bien pour les jeunes amoureux que pour les inconnus qui décident d’en finir avec leur vie, souvent en signe de protestation contre le progrès, heureusement que les moines veillent, c’est la statue de la petite fille sortant des flammes, on l’appelle Yuméko, après la contamination, certaines personnes se sont enfuies en altitude croyant, en vain, échapper à l’invisible rayonnement qu’une simple plaque argentique révèle, comme ces figures évanescentes d’un autre siècle censées représenter des esprits, des trucages savants ne produisant, dans une demi-crédulité, qu’un vaseux sentiment de collage maladroit montrant un double cotonneux du modèle qui ne sait rien ou ne veut rien savoir, le problème c’est que le cycle de l’atome, passant de la cime des arbres d’altitudes, puis l’ingestion animale, la mise en terre et le passage, à nouveau, dans la sève, toute cette mécanique se répétant, circulant au gré des saisons, s’accélérant, le cirque de l’atome, le freak show de la nature a fini par provoquer la combustion spontanée des espaces forestiers, rappelant l’histoire des enfants karmacomateux, redescendus des montagnes un jour d’août, ne laissant d’autre alternative aux habitants que de ressentir une pitié incommode dans leurs gestes quotidiens ralentis. C’est une statue qu’il faut regarder dans un beau matin ensoleillé, selon la façon de la regarder elle apparaît d’une patine angélique ou la peau brûlée en noir et blanc, certains dressent le couvert au pied de la statue, sans trop savoir pourquoi, une mécanique à la fois pleine de bonté et fébrile semble s’être emparée de toute une famille, regardez, justement, en voilà une qui s’avance, mieux vaut ne pas trop s’attarder car il est certaines familles qui se mettent nues sans raison, c’est une vision dégoûtante qui risque de nous condamner à dormir dans une position inadéquate, modifiant subtilement nos rêves, il est dit que Yuméko ne dormait jamais, elle restait assise dans votre salon ou votre jardin, telle un fantôme affamé, ce n’était pas la meilleure chose qui pouvait vous arriver, un truc à vous faire dénoncer aux autorités, un coup à se retrouver avec un moine en train de fouiller votre frigo, pour sniffer son césium, éloignons-nous de cette statue qui se contente de sourire et d’émettre une lumière que la terre ne connaît pas. Il aurait fallu, dites-vous, enclore la ville dans une immense ceinture de chasteté en plomb, il n’y aurait pas eu toutes ces fuites d’enfants estropiés de la gorge et du cœur, c’est vrai, tout ce monde grouillant qui se demande en vain s’il faut ou non sacrifier les singes contaminés, les bestioles dangereuses, les cousins catastrophiques aux yeux couleur de tapis de feuilles mortes shootées au césium grouillant dans le rien, je vous conseille, si le malaise persiste, de dormir dans une bibliothèque car l’épaisseur du papier arrête la radioactivité, parfois je suis fatigué de faire ce travail de guide, non, je dis cela, regardez cette enfant dans ce jardin, on a l’impression que sa mère lui a mis des implants dans le cerveau qui lui permettent de voir l’enfer en direct. Un peu plus loin, vous pouvez voir un homme d’affaires poursuivi par un chien albinos, celui-là, un ancien de Tekpo, ne vendra plus pour longtemps de la nuit à la nuit, je vais vous dire, il y en a même qui ose dire que de la rencontre entre, disons, un homme et une femme, même contaminés, commence une terrible réaction en chaîne qui s’apparente à l’amour, ce qui est absurde car la radioactivité prive de toute ambition à ce niveau, des avortements aux gants de plomb jetés dans les volcans pour la fête du village, un retour à la police de nos vies inférieures, attention, des véhicules s’enflamment spontanément comme un dernier baroud d’honneur de la matière, mais à l’intérieur, vous pouvez chercher à en perdre la tête, il n’y a personne, il faut vivre ici depuis plusieurs années comme moi pour comprendre que ce que vous appelez encore vie consciente n’est qu’un câblage de la faim. Pendant la contamination, c’était à qui se faisait le plus d’argent en revendant au marché noir des voitures ou des araignées radioactives, il en reste des traces, comme ce type qui courait tout à l’heure, le business le plus juteux était celui qui consistait à entrer dans les maisons abandonnées de la zone, prière de ne pas marcher à l’entrée sur le cadavre de chien à tête humaine, et puis il y a eu aussi un temps le commerce des enfants radioactifs, produits d’avortements ratés revendus aux gouvernements, aux clubs privés en mal de nouvelle paraphilie suicidaire, on se demande s’ils ne sont pas la preuve que la pire boucherie technologique unie à la pire hygiène technocratique n’est pas l’outil de notre exil sur cette planète, je vous dirai plus tard pourquoi je suis venu ici, car j’ai eu mon histoire en chaîne, elle s’appelait Yuméko, ce n’est pas commun, c’était une enfant radioactive qu’on se refilait à vil prix dans des décharges automobiles, les familles sont prêtes à prendre le risque d’en passer par des cocktails de maladies pour sauver la face de la nation, des familles subventionnées dont le travail consiste à gauchir leurs yeux avec de la poussière d’étoile, la politique passant les familles aux rayons X, les vêtements de fortune ne dissimulant plus rien, ne dissimulant plus les particules incestueuses voletant dans un rayon de soleil, les cordons de lumière coupés sauvagement par mégarde, la recon-naissance désespérée enfouie à 300 km dans les montagnes de solitude devant la télé. Faisons une pause dans notre visite de la ville, Yuméko fait partie des non-avortés, vous l’aurez compris, c’est une catégorie sociale qui n’existe même pas dans le deep web, c’est une enfant comme une autre qui joue parmi des sacs de déchets radioactifs, le génie au cœur bombardé sur l’éden de son ADN, une Retombée, pour faire court, je vous rappelle que des esprits faiblement consuméristes, des aborigènes de la région n’hésitent pas à dire que les Retombés, les non-avortés, résistent à l’appareillage exterminateur en raison, justement, des radiations ici et là dans l’éden de leur ADN, ça ? Un corps accroupi dans l’herbe, bonjour désir-tsunami, on le reconnait à face claquée au ralenti éternel par la terre contaminée, bonjour angoisse-séisme, vous connaissez la suite, non ? bon, je vais vous jeter la lumière, je suis ici pour ça après tout, vous ne retrouverez pas vos petits, c’est normal, alors on arrive là-devant un vieux carré en béton, c’est le centre du monde, à l’origine, n’est-ce pas, nous voulons vivre comme les autres riches de la planète, ensuite on se retrouve avec une main molle au bout du bras, regardez, un type est dans sa maison, pas de porte, il a l’air endormi, il croit que c’est cool de mourir, il ne dit rien pour avoir l’air de bosser, j’ai l’impression horrible d’être partout chez moi, un peu plus loin, dans l’herbe du salon, une tête pas possible de bonne femme, croupion métisse entre vie et trépas, métisse de rien, vous avez raison, entrez donc, tout sent le moisi, ne traînez pas trop les pieds, c’est encore contaminé pour mille ans, je plaisante, de petits points lumineux nagent dans le thé gris, cela décrit assez bien ce qui s’est passé ici, nous nous trouvons au centre d’une famille, il y a un proverbe intéressant à ce propos, mais j’ai oublié, pardon ? Oui c’est ça, dans la quarantaine, avec tout le symbolisme qui doit suffire, justement on ne comprend pas vraiment le sens du regard qu’il porte sur lui-même puisqu’il manque les yeux, ce sont les corbeaux, ils affectionnent les yeux jaunes césium, la visite continue par là, oui, exactement, césium veut dire ciel bleu. Vous avez raison, dans une sombre et grotesque redite de l’expérience de Milgram, on a demandé à chaque citoyen d’électrocuter le chiot nation, suivez-moi, je voudrais que nous tentions de retrouver cet animal, car on dit qu’il a survécu, je peux vous le dire maintenant, Tekpo n’a jamais été qu’une couverture pour permettre des expéditions dans les familles, les karma policiers qui s’invitaient dans les salons, les cuisines, les chambres, étaient en fait à la recherche d’une unique relique, pourquoi cet engagement grand-guignolesque pour retrouver Yuméko, cet accident de parcours déterminant ? la maison où nous nous trouvons est l’une des dernières à ne pas avoir été explorée, ne vous préoccupez pas de la propagande écrite au mur, plus vous arrachez de papier peint, plus vous découvrirait des strates de messages agressifs, de messages mortels, comme contaminés par leur époque, des messages qui pourraient vous forcer à ne pas voir l’immolation de votre esprit, c’est une façon de parler, et vous finirez momifié devant le mur où flottent ces messages, des faux souvenirs qui vous concernent, autant dire que ce langage est un implant pour faire vivre l’enfer, vous feriez mieux de vous éloigner de ce mur, je vous aurai prévenu, le plus difficile s’est de trancher les lianes dans l’escalier qui monte au premier étage, en effet, on ne voit pas grand-chose, ça ressemble à une chambre d’enfant, si nous fouillons cette pièce nous trouverons peut-être, un indice, quelque chose de, rien ? C’est de la sorcellerie alors, c’est comme inventer une nouvelle peuplade coupée de la civilisation de l’atome, un enfant malade ? Non, je ne vois rien, vous me jouez un mauvais tour avec cette histoire d’enfant à peine respirant, passons outre, montez sur le lit, oui, marchez sur l’enfant malade, qu’importe, il faut, atteindre, le mur, derrière le lit, voilà, on dirait qu’un objet brillant nous nargue sous la robe humide du mur. Approchez, personne n’est venu pour vous tuer depuis que vous êtes là, alors approchez, ce que vous voyez dans ce paludarium, c’est l’expression de la boue d’ici, ce n’est pas agréable, je sais bien, de se voir dans cet état, quatre cœurs autour d’un intestin, je crois bien que la contamination finit dans l’imagination, je veux dire qu’elle y continue son boulot, comme moi, vous n’allez pas souscrire à cette histoire d’enfant tueur ? bien sûr que je connais, vous parlez de cette catégorie de retombés particulièrement virale qui seraient nés à Fukushima, maintenant capitale du monde libre, j’ai vu aussi les photos floues, les mosaïques de sang, c’est quelque chose qu’on oublie pas, ce serait admettre que la boue conduit la lumière aussi bien que la contamination l’amour, c’est bien ce qu’il me semblait, nous sommes fous depuis le commencement. Voilà d’où vient peut-être le manque de lumière chez vous, il fait froid chez vous, l’art n’est qu’un tatouage de guerre, pardon ? Vous entendez quelque chose ? On, traîne, des corps, oui, et encore ? On, discute, on, étrangle, sûrement, vous entendez une famille disparaître, quel son mélodieux et étrange, ah, le voilà, le naturel ! Cette matière noire en vous, cette fierté de horde sortant de la brume, d’ailleurs vos souvenirs ne sont que de vieilles prostituées qui se maquillent pour s’exciter, il n’y a pas de planète habitable, une odeur incommode émane de vous, le jour décline, le ciel a des airs d’anatomie de lombric, il ne fallait pas sortir de chez vous, l’air est un amoureux extrême depuis la catastrophe, pourtant un froid dans le dos vous a fait sortir de chez vous ? Un froid qui ressemblait à la beauté terminale d’une forêt rouge autour d’êtres microcéphales en ADN bondage, vous avez remarqué ? Vivre ainsi est hors de prix, autant demander au magasin du chocolat menstruel, pourquoi le nucléaire ? pourquoi pas, parce que nous avons voulu sentir nos idées bouger comme des bêtes dans notre tête, nous avons voulu qu’elles sortent comme des bestioles de nos oreilles, de nos muscles, de notre anus, nous avons voulu que les idées nous habitent la tête, comme de parfaits inconnus nous regardant de l’autre côté de la rue à faire froid dans le dos, comme des chimpanzés contaminés en flammes, nous voulions conquérir la Longue Terre Stérile, nous voulions arriver devant l’écran du moniteur où apparaît le Shogun Noir, qu’il faut vitrioler au neptunium, vitrioler chacun de ses muscles qui récapitulent en silence notre humiliation d’être nés. Il y avait une époque, un peu après la catastrophe, où des types étaient payés pour faire semblant de faire visiter la région alors qu’ils étaient là pour assister des clients dans leur suicide programmé, quelle horreur, à quoi mène le capitalisme déréglé, hein, je crois plutôt que c’est une légende, mais bon, comme disent les gens d’ici, j’ai oublié la fatalité de garder la bonne distance en toute situation, quelque chose comme ça, au centre de tout et de rien. S’il vous plaît, ne marchez pas sur cette peau tordue, à cause de la catastrophe, la sueur est rance, à ça, je ne sais pas, je n’en sais pas plus que la télé, puisque c’est une légende inventée de toutes pièces pour effrayer les touristes comme vous, ils n’avaient pas le courage de se pendre ou de s’ouvrir les veines ou de sauter par la fenêtre ou de se mettre la tête dans le four ou de se mettre la tête dans le mixeur ou de se mettre la tête dans la prise murale ou de se mettre la tête dans un 22 long rifle ou de se mettre la tête dans un cocktail de somnifères ou de se mettre la tête dans la tête, et tout était tarifé, au prix fort je suppose, ça se passe chez soi, parmi ses objets, ses peluches et ses vieux journaux, il n’y a qu’à voir cette famille, par exemple, après le mur de la chambrette, rendons-nous dans le sous-sol, en effet, comme vous le constatez, les gens d’ici installent leur baignoire n’importe où, et plus précisément dans la cave, je vous interromps, nous n’avons aucun document officiel expliquant ce fait, le storytelling n’est pas plus utile dans cette histoire, personnellement, je finis par penser que les gens d’ici ont pris plaisir à prendre leur bain en sous-sol, c’est trop simple ? C’est comme ces tribus africaines qui découvrent la joie de vivre sur les toits, qu’il pleuve ou qu’il vente, attendez, j’ai quelque chose qui pourrait vous intéresser, des bruits courent que la maison où nous nous trouvons maintenant serait surnommée la maison égocide, d’ailleurs, j’ai retrouvé une cassette audio dans la baignoire, vous voulez l’écouter ? Mais je vous préviens que l’enregistrement est confus, on dirait un montage de sons de divers lieux de la ville, avec des voix dérangeantes, trop lointaines ou trop proches, artificiellement nasillarde comme le bip d’un compteur Geiger, le genre de pièce à conviction qui vous rend fou, je plaisante, de toute façon, je n’ai pas de magnétophone sous la main. Je vais vous en réciter une partie, de mémoire, bruit de robinet qui goutte, bruissement de feuillage ou de vêtement de prisonnier qui se retourne dans la poussière, voix lointaine d’homme, quand vous décollez de Paris vous vous dites, voix de femme, je suis la plus à plaindre, bruit de compteur Geiger ou d’oignon qu’on épluche, lui qui a toutes les femmes qui rapportent gros, la suite est presque du silence, on entend un vague bruit de fond machinique quelques respirations, une voix de femme comme dans votre cou, le syndrome d’Icare je ne sais plus exactement, la dernière partie est un magma de paroles et de craquements, colle une famille batifolant dans le bain au moment d’un tsunami, qu’est-ce que cela à avoir avec son hospitalisation, je n’ai pas dit ça, vous l’avez dit dans une autre version du roman familier, pourquoi faire encore des enf, pour, l’unique plaisir d’être, triste. La suite de l’enregistrement est complètement inaudible, descendons, étrange ville que cette ville, on ne sait exacte-ment si cela a été construit avant ou après la catastrophe mais les souterrains sont immenses, et encore un escalier, cette fraîcheur de cave à vin a dû paraître idéale pour installer un temple, à peu près bouddhiste mutant, ou ce qu’il en reste, c’était dans ce trou à rat qu’aurait habité le dernier moine contaminé qu’on surnommait le singe, cela ne vous étonnera pas si je vous dis qu’il a fini fou, non, pas vraiment le genre à fantasmer de se momifier vivant, ni à méditer sur les étapes de la décomposition du cadavre d’une actrice, je ne sais pas grand-chose mais il paraît qu’il répétait à ses fidèles des phrases absurdes qui ne visait à aucune illumination, du genre peut-être que votre expérience neuronale du rouge est identique à mon expérience neuronale d’une partie de football qui est identique à l’expérience neuronale d’empaqueter des cadeaux de Noël pour Alpha, elle-même identique à l’expérience neuronale d’un viol pour Bêta, ce moine affirmait que le karma pouvait être reprogrammé à l’aide d’une suite d’instructions biologiques visant à l’auto-suicide des cellules dans le ventre de la mère, toujours elle, il disait que des karma-hackers étaient déjà à pied d’œuvre au service de multinationales avides de consommateurs zombies et que le futur, comme le passé, étaient modifiés à chaque instant par des enfants qui bougeaient, pour la première fois, quelque part dans le monde, dans le ventre la nature contaminé et que la contamination n’était rien d’autre que cela, je vous disais bien qu’il était fou, continuons un peu la visite, comme disait le singe, dans le labyrinthe de la vie, entre le mur de la réalité et le mur de la réalité. Savez-vous comment les gens d’ici appellent leur jardin ? Là où commence le pays magique, c’est une étrange expression, si on y réfléchit, non, je doute que cela ait été choisi en hommage à un obscur poète belge amateur d’Eurasienne, là où commence le pays magique, est-ce que cela veut dire que c’est déjà le pays magique ou pas encore le pays magique ? Les deux ? C’est une idée, en tout cas il s’agit de magie, le sang noir coulant des centrales a envoûté les esprits, on ne s’explique pas autrement le fait que les habitants soient revenus si vite, malgré les avertissements, pas seulement revenus, revenus avec leurs enfants, pas seulement revenus avec leurs enfants, les nourrissants de produits macérés dans la contamination, comme si un fluide obscur leur voilait le regard et les empêchait de voir les carcasses d’animaux dans le jardin, les difformités imprégnant les choses, les nausées soudaines, la main des pilleurs passant par les craquelures des murs de leur salon, le sang explosant au milieu du visage, à croire qu’une bestiole contaminée les a piqués et qu’ils sont devenus des sortes de super-héros de l’inconscience et de l’oubli, ils ont oublié toute intention d’en finir avec un quelconque éloignement du pays magique, une bestiole contaminée qui s’est mise à leur bouffer le cerveau en suivant la forme d’un labyrinthe, tout le monde ne peut pas être fou au bon moment, pour eux, le mot de résignation s’est vidé de sa matière, contaminant encore le reste de la nature. Progressons dans les souterrains, c’est tout droit, je crois que ces souterrains servaient aussi de club privé pour les riches contaminés de la ville, mais bien sûr, pourquoi pas, une nouvelle économie souterraine s’était mise en place, avec les moyens du bord, orchestrée par les moines, il y avait des classes sociales, la seule différence c’est qu’elles pouvaient faire hurler à la Lune les compteurs Geiger, sans mauvais jeu de mots, les gens d’ici étaient des conteurs grégaires, invariablement, dit-on, les familles qui avaient décidé de rester finissaient par reproduire une maquette rudimentaire de centrale nucléaire dans leur salon et retranscrivaient sur des feuilles la longue litanie de leurs petites angoisses qu’ils collaient sur les murs, une couche après l’autre, comme autant de notes de suicide que les explorateurs du futur interprèteraient comme des prophéties, la décision collective et implicite avait été prise de vivre dans un brouillard fictionnel permanent, comme si une histoire venait en envahir une autre et en créer trois autres, provoquant une réaction en chaîne d’histoires qui ne s’épuiserait qu’à la demi-mort, dans une logorrhée toxique, du dernier Fukushimien. Quel genre d’histoire ? je dois avoir quelque part un vieux bout de papier, dans une poche, ah, le voilà, je lis, cela devient intéressant quand tu arrives devant la femme imaginaire, tu l’appelles Yuméko, je pense qu’elle appartient à la catégorie des Retombées, elle est là dans la rue, elle tient un porc en laisse, mais il faut l’attirer, alors tu construis, faute de souvenir, une machine infernale au milieu de la rue, avec des débris de toutes sortes, des cadavres de chats, de la mort invisible au bout des doigts, un amas de déchets radioactifs marqués du sceau jaune du trèfle à trois feuilles dont tu es la quatrième, tu vérifieras, avant de refermer la porte pour sur l’éternité carnivore, si tu as le même nombre de tumeurs, signe d’élection, qui approche le nombre d’étoiles dans une flaque d’eau au pied de la centrale où la fête bat son plein. Oui, vous avez raison, ça donne l’impression d’avoir été écrit par un enfant fou se prenant pour le dernier Fukushimien, étonnamment, j’ai découvert que ces récits bizarres étaient considérés ici comme des manuels d’instructions pour vivre en zone contaminée, ce n’est pas clair mais je crois que c’est lié au fait que les habitants étaient convaincus qu’ils devaient se débarrasser par tous les moyens de leur aura, considérant que cela nuisait à l’harmonie égalitaire et normée qui devait régner entre eux et la Nature, l’aura était considérée par les moines comme un déchet de l’égoïsme, des spécialistes établissaient des répertoires de couleurs d’aura selon leur degré de dangerosité, je me rappelle de la couleur bleu de Prusse, la couleur morceau de Lune ou langue absinthe de cobaye, ils avaient peu de divertissements, comme vous pouvez le constater, à part entretuer leurs auras. Attention, oui, votre dosimètre a sonné, c’est l’heure, nous passons un point chaud non déclaré, les gens d’ici lest appelaient bijoux Trinity, je ne suis pas sûr de savoir pourquoi, ce bruit est désagréable au possible, accélérons, tout à fait, on dirait que l’oreille zoome sur un cri d’oiseau, tiens, je me rappelle une autre lubie des habitants, ils pensaient qu’ils pouvaient reconstituer l’humanité entière à partir de leur urine, il l’entreposait dans des fûts comme celui-ci, on les reconnaît au dessin apposé de marelle, des réservoirs et des sacs à perte de vue, pardon ? Est-ce qu’on ment quand sa vérité s’appuie sur des connaissances discutables ? laissez-moi réfléchir, je répondrai à votre question par un proverbe d’ici, la vérité, c’est ce qu’on peut arrêter avec une simple feuille de papier, soyez prudent en avançant, les souterrains, à 17h, prennent des allures de pièges involontaires, les habitants choisissaient d’habiter les souterrains selon le degré de leur folie, s’il y a du danger, il sera involontaire, je suis là pour vous guider, vous n’avez rien à craindre, à partir de maintenant, faites confiance à ce que je dis, pas à ce que vous voyez ou entendez, on ne voit pas grand-chose de toute façon, à partir de maintenant, l’information n’est plus transmise, elle est inhalée, et tous les objets sont coupants. Qu’est-ce que je vous disais ! Pour une fois que je ne plaisantais pas, vous avez mal ? Non, je crois que c’est superficiel, désolé, je n’ai pas de trousse de secours, je ne crois plus en la science, je crois qu’il n’y a de science que du malheur, pour l’instant, votre blessure est superficielle, nous n’avons pas besoin de science, nous avons besoin d’envoyer la douleur sur une autre planète, imaginez que la douleur est un corps endormi dans un lit, bon, de jeune fille si vous voulez, maintenant imaginez que des êtres aux muscles extraterrestres entre dans ce lit pour pousser ce corps qui ne sert à rien, un corps, c’est continuer à pomper une partie de l’eau qui a fui pour la remettre dans les réservoirs percés, ça ne sert à rien, passons le film en accéléré de la nature au travail, le lit est vide ? Vous voyez, vous n’avez plus mal, entrons dans ce couloir surnommé Las Vegas, on ne devrait pas tarder à revenir à la surface. Regardez, il y a du papier peint sous le papier peint, les habitants des souterrains passaient leur temps, en se racontant des histoires, à coller du papier peint, il y a, dit-on, plusieurs centaines de mètres de couche de papiers peint, tenez, arrachons encore un peu, des motifs apparaissent, chacun y voit ce qu’il veut dans ces dessins d’enfants, c’est un peu brutaliste au niveau des traits, il faudrait savoir dans quelles circonstances ils ont été tracés, par exemple, là, personnellement je verrais un scaphandrier qui a trébuché sur quelque chose, et vous ? Un enfant avec des algues à la place des yeux ? tout ceci n’est que folie interrogative, je vous mets en garde amicalement, attendez je consulte l’écran de mon dosimètre, oui c’est bien ça la radioactivité c’est comme le léger désir sans forme que l’on éprouve, disons, à l’époque des grandes villes bourgeoises, pour sa cousine courte vêtue pendant la saison du cœur ou la liberté viciée qui nous ressemble quand on entre par erreur dans une boutique de luxe, parce qu’on exagère sur le silence de la Nature après la catastrophe, je serais enclin à croire que l’on reconnaît la justesse du châtiment au silence qui l’entoure, mais dans le cas d’une catastrophe nucléaire c’est plutôt une question de silence vertueux qui entoure des photos de malformations congénitales, on ne veut pas voir ce qui n’est pas encore nous, avançons, vous voulez-bien, continuons, je vous l’avoue enfin, on n’est pas près de sortir. III Nous sommes en résilience surveillée. Le monde est sale. Quelqu’un a enterré les fleurs n’importe comment. Nous avons des sursauts de dormeur qui ne dort pas. Quelle idée d’être revenus à l’autre boue du monde. Nous n’avons pas d’organe de l’étonnement. La nature prend soin de mes ongles au cas où je serais enterrée vivante. Le fond est naturel, je crois, ils me disent de frotter avec une brosse à dents vinaigrée le toit d’une maison vide. Ils ont dit, voilà c’est chez vous, ils ont dit, on a retrouvé des hiéroglyphes dans un poulet, voilà tout est comme vous l’avez laissé, le ménage n’est pas fait, la famille qui a disparu est la vôtre. Ils disent, restez là et attendez que votre plaie revienne à 17 heures. Voilà, de toute façon, c’est imperceptible. Je me parfume au Chanel 137 pour leur faire plaisir, car je ne sais rien de ce que je fais, l’évidence fait éclater les yeux, ils ont dit vous pouvez vous déplacer de quelques kilomètres, ça sera pour toujours chez vous. Depuis que je suis restée, la nuit me bombarde de rêves, la nuit fait ses heures supplémentaires en moi. Je ne comprends pas quand ils disent que je suis très peu soluble dans la mort. Ils sont agacés, ils disent que je ne dois pas avoir peur que ma soupe me tue, que je devrais déjà être heureuse d’être en demi-vie localement. J’ai beau me réveiller la nuit pour chercher un autre pays, j’ai beau me réveiller la nuit pour fermer les écoutilles, mon quotidien est toujours enfermé dans un sac noir, avec les autres. Ils disent que de nombreuses personnes disparaissent chaque jour dans les toilettes publiques. Moi je vois bien que même la neige n’en peut plus. Je sens que la chaleur pond en moi. Ils disent que de nombreuses personnes disparaissent chaque jour dans les cabines d’essayage. Moi je vois bien que les cobayes oubliés n’intéressent personne et que les cobayes oubliés finiront en confettis contre les banquettes éventrées, avec les tickets de blanchisserie et le cinéma. Je gère n’importe comment ma demi-mort. Un sac noir entassé sur d’autres sacs noirs. Il neige dans le sac noir. On mange de la viande au fond. Je me demande pourquoi il y a si peu de fantômes dans les rues. En moi c’est la guerre des mondes, un faon mutilé par un séisme, un cosmonaute dans le jardin qui ne s’intéresse pas à nous, de grandes orchidées bleuies qui poussent à l’intérieur de porcs, une Cadillac radioactive fonçant dans la nuit, un chien ligoté à l’arrière, des enfants à demi enfoncées dans l’asphalte et dans chaque guerre en moi, une fleur de césium, c’est loin d’être suffisant. Je passe mon temps à rêver sous la torture que la ville est intacte. Je passe mon temps à saisir un œuf sans le briser, puis je le plonge dans la moiteur d’une famille qui disparaît, d’une famille qui alunit à reculons dans le verre pilé du paysage. Je passe mon temps à entendre une respiration au téléphone. La radioactivité chuchote à mon oreille que si les dinosaures étaient encore là, on inventerait une machine de boucherie pour les dinosaures. Je sais exactement où se trouve ma gorge. Je sais exactement où se trouvent les brimades intimes. Dans les écoles, les enfants sont penchés de façon à mettre tous les organes d’un seul côté. La ville est une camionnette sinistrée dans laquelle on jette une lumière vicieuse. D’ailleurs jusqu’à présent personne n’est venu pour me tuer. Dès que j’ai le dos tourné, quelqu’un alimente la ville, ça fonctionne très bien sans nous. Si seulement la radioactivité était sucrée ! Je ne peux pas montrer mes amis, ils sont en pays gamma, obligés de choisir le bon légume, ils sont en pays de plomb, obligés de vivre dans un moment-couloir éternel. Si je m’allonge au milieu de la rue, mes jambes se lèvent comme en apesanteur. Ils disent qu’un saignement de nez contamine la mer. Ils sont bien habillés pour chasser les enfants contaminés. Ma gorge m’égorge, je suis convaincue ce matin que ma tumeur sera un garçon. On me fait de grands gestes lumineux, la ville la plus proche est interdite. J’ai envie de monter dans les arbres pour connaître une autre façon de survivre. Je survis en zone familiale contaminée. Je revis chaque jour un séisme refoulé. Une famille disparaît dans un grand sac noir à tout moment. Ils disent que je suis une espèce de danger en danger. La ville a beaucoup d’angles sauvages et d’animaux droits. À 17 heures, les animaux au cœur troué, les animaux au cœur double, les animaux au cœur en savon putréfié parcourent la ville comme des écoliers. Et maintenant voici où en sont les choses. Tout est calme en surface. La moitié inférieure de mon visage pourrait fondre mais il n’en fait rien. J’entends les poissons morts revenir sur des échasses. Les écoliers parcourent la ville dans des travellings fatigués. Le jardin digère le jardin. Et maintenant la nature a tout prévu. Il y a de quoi cultiver des radis lumineux. On est prié de mettre un masque chirurgical à une pierre. La nature est un pot brisé où reposent des mouches bleues de toutes les couleurs. Vous pourriez pourquoi pas déchirer un pan de la nature, vous découvririez des corps pas forcément vivants, pas forcément en pleine santé. Il faut de toute façon imaginer une forêt emballée dans des sacs de plastique noir, avec le soleil, avec le grésillement dans le sable, avec les crabes couleur libido livide dans le sable. Un ogre essaie tout en sautant d’expliquer pourquoi il saute et finit par s’ouvrir le crâne sur la cuvette. Ils disent que quand les plaques tectoniques de la tête ne bougent plus c’est qu’on est mort. La centrale fuit, les enfants restent, dit le proverbe. Ne soyez pas bêta. Les enfants sont des méduses qui ne colmatent rien. Et maintenant voici où en sont les choses. Que je sois ici ou là, tout le luxe est en moi et à moi, sans rime ni maison. Je suis le ver luisant éternel transformé en lac. Je me vide par un trou d’épingle. À cause d’une contamination humaine. Je souille fantastiquement ce que je traîne, un semblant de destin, ça n’a pas de forme, pas de son, pas d’odeur, pas de saveur, pas de tangible, rien que vous ne connaissiez, ça fait exploser les dents, ça alourdit les organes, et surtout ça manque de savoir-survivre et ça met des aiguilles dans le pain de mie. Dans le salon, je regarde la métastase s’approcher. Ils disent que je ne dois pas trop jouer près de moi. Je gère la vie comme si j’étais ma propre plante verte. Ils disent que je ne suis pas prête de m’ennuyer avec mes petits ennuis de santé et que les enfants sont de moins en moins malades dans l’oubli. Je fais du bon boulot. Je suis le mouton qui pousse sa laine pour faire la bougie éclairant sa maladie. Pour rentrer chez moi, j’ai dû faire du stop au pays des voitures intouchables, faire semblant de me noyer au pays des coraux malades, sourire devant des applaudissements psychologiques que je n’aimais pas. Dès que j’ai le dos tourné, on me met une moustache de pestiférée. La fleur meurt où elle aime, dit le proverbe. Pour moi c’est le contraire. D’ailleurs, le bétail vide a piétiné la fleur. Le bétail vide a traversé mon corps et a piétiné la fleur. Nos bonnes manières rappellent les mauvaises guerres. Que je sois ici ou là, je passe mon temps à fabriquer les cauchemars qui survivront en cas d’incident. Les sacs s’entassent. C’est un remplacement de paysage. Un monticule d’effroi monte au fond de ma gorge. Que je sois ici ou là. Du malheur ventriloque il ne restera qu’une odeur de fleur de châtaignier dans les fils électriques. Tout m’enchaîne irrésistiblement, j’accepte de prendre pour époux la radioactivité ici présente. Je jure de pourvoir à la domestication des enfants. J’accepte de prendre pour époux la radioactivité ambiante, j’accepte de prendre cette couleur blanc coquille d’œuf cassé, j’accepte les saignements de nez et les hallucinations ici présents, pour toujours. Je suis désolée, je ne pourrai pas donner mon corps à la science. Je suis navrée, je ne pourrai plus céder les droits de mon brin d’ADN à un magazine. Je ne pourrai pas répondre à vos questions. Je n’y comprends presque rien. Vous pourriez me montrer encore une fois l’échographie de ma vie ? Je vis à quelques microsieverts de moi. Je ne jette plus rien de moi pour leur faire plaisir, rognures d’ongles, sachets de poils, peaux mortes dans une boîte à médicaments et ce sang infertile au centre de ma serviette périodique, le drapeau d’un pays imaginaire. On est tous là avec notre sourire de sismologue disparu. Le plus proche est flouté, on ne voit que lui. Ils disent qu’on doit construire un château à partir d’un poney malade. C’est ainsi, je peux le dire, que les enfants ont laissé tomber leur sale boulot de sourire. Le souvenir du présent est comme une boue qui hallucine en moi. Ça commence par quelques craquements dans un coin. La boue déferle contre la vitre du salon, je n’ai pas rêvé, elle est là, vitrifiée, couleur bleu libido livide contre la vitre du salon. Un château de craquements construit à partir d’une vaca muerta. Ils écrasent une mouche et ils veulent se faire aimer d’elle. Ma main est celle d’un cobaye oublié dans l’espace. Tout ici a une odeur de mégot sur la Lune. Et c’est plus subtil que ça. Quand on reste éveillé toute la nuit c’est qu’on est rempli de sels ammoniacs. Quand on reste éveillé toute la nuit c’est qu’on veut éviter la contamination mutuelle de nos insomnies. Quand on reste éveillé toute la nuit à se préoccuper, c’est peut-être à cause d’un rêve qu’on essaye de ne pas faire. Ma lassitude est comme du plastique brûlé dans la maison d’un autre. Le soir, ils viennent pour me faire des injections d’essence sous la peau. Ainsi je ressemble à l’agneau dans Alice au pays des merveilles. Parfois, j’ai l’impression que la lumière est un petit sachet rempli d’un liquide répugnant. Je fais mon possible pour guérir cette répugnance qui a pour origine l’aspect vivant du liquide en question. Ils disent que si personne n’est là pour incarner le déchet d’un désir, alors la nudité ne vaut rien. Et puis la pudeur est le nationalisme du faible. Têtes de sardines, sacs en plastique noir, restes d’arbres, cartes postales, Bleu de Prusse, je crois même qu’il y a une lanterne magique brisée. Un système ingénieux de canalisations et de poulies a transporté un soleil ébréché dans la piscine de mon corps. Radieux les faibles d’esprit car tout reprend vie et rien ne leur appartient. Ils sont déjà loin, sur des vélos calcinés. Ils disent, ne sois pas bêta, la nature ne t’a rien fait, la science t’apporte ta gamelle. Ils disent, ne sois pas bêta et délivre-nous du plomb qui vient. Sex screen sport 01 Ils serrent le cou des deux hommes assis. Ils se ressemblent comme deux gouttes de sueur. Les Japonais transforment leur voix pour crier des ordres. Reste tranquille ! disent-ils à l’économie. Menottes derrière le dos ! Ils font monter les prisonniers dans le métro électrique. Pourquoi ? Ils le sauront là-bas, en arrivant dans les bureaux (qui sont aussi des lieux d’ébats pour adultes). À Shinjuku, ils font sortir les prisonniers du métro. La carte de visite prend les noms et la biographie. Quand il manque des gens sur les lieux de travail, on peut accuser quelqu’un de les avoir perdus, cela revient au même. La Japonaise cherche le phallus dans la parole de l’autre et le trouve, chienchien à sa mémère. Les prisonniers sont moites dans l’air, ils suent comme de grosses gouttes, on dirait des réservoirs percés. Leur peau couleur de baleine morte culmine et contamine la planète et le regard. Les timides abusent pour se tirer d’affaire d’une situation gênante plutôt que d’affirmer ce qu’ils pensent. Enfin, on ne soigne la timidité que si l’on s’en plaint ! Un certain nombre d’accords de coopération militaire ont été signés avant leur naissance. Le Japon est le continent du siècle. Depuis, l’homme vis-à-vis du continent féminin en perdition se résume à de vilaines habitudes, ainsi qu’aux désuètes ratiocinations sur les termes de l’échange entre deux stations. À Fkshm, c’est une contamination conçue en termes darwiniens d’anéantissement. On peut en effet parler, dans ce cas, d’une régression par rapport aux normes du processus de domestication. La sauvagerie du mensonge brutalise le langage. Qu’importe, dit l’officiel, si vous désirez vous rendre, il n’y a pas de continent où aller : seulement la mer et ses mirages. La nation, structure optimiste et positiviste, admet le miracle du clinamen mais pas celui du clinawomen (dit la collégienne qui rit et se cogne la tête). L’officiel fait irruption sur le quai de Fkshm. Que personne ne bouge ! Le réservoir est percé et je suis un homme influent. Et s’il y a un tympan éclaté ? C’est vrai, l’image d’un salaud particulièrement terrifiant, seul, occupé à observer des ours blancs, a quelque chose de rassurant. 02 Quelle révolution dans les esprits ! Les jeux olympiques radioactifs sont sur le point d’investir la moiteur. Les lemmings nationaux en rang et costumés et souriant dans les vapeurs alpha, les miasmes béta, les flaques gamma. La moiteur tueuse de moi est payée pour faire reluire le patriotisme des corps musculeux aux veines apparentes et à l’odeur caractéristique de carbonara (c’est avec le carbonara 731 que l’on teste les sportifs olympiens, souvent en observant de longues heures leur anus argenté – celui-là même, vous le savez, qui est le fruit d’endormissements au-dessus du washlet, décrasseur d’heures supplémentaires). Voyez, c’est l’effort même qui s’incarne dans une nation. Sex ! Screen ! Sport ! Les hymnes nationaux se mêlent aux cris de joies des compteurs Geiger, les enfants naissent dans la foule, conçus pendant un sprint, un relai (la femme Münchhausen se jetant par le clitoris dans les chrysan-thèmes, l’homme qui vit comme quatre dans une case plus petite que lui trébuche sur son sabre). Screen ! Le paravent, auparavant, faisait montre d’une schoolgirl flexible, ano-nyme à force d’être mêlée à des brimades (allez mettre en prison des globes oculaires, on préfère faire du trafic de cornée de pauvre pour sa bonne soupe). Enfin réarmé et triomphant du social (vieux et chômeurs ressemblant à un paysage de chevaux avachis, bandant dans une prairie limitée), le paradis est trop climatisé. Hop, le noir des cahiers d’écolier devient réalité. L’ouverture des J.O. par AKB 731 – les athlètes ne manqueront pas de chair pour se rafraîchir, de cris de cigales atrophiées, alors que le présent passe aux oubliettes, pertes blanches et profit, directement dans les caisses de l’Institut d’Hypocrisie Sociale. Sex ! Screen ! Sport ! D’ailleurs tout l’érotisme social du Japon dysphorique a été réduit à la portion congrue d’une jupe et d’un escalator : des employées municipales au physique de collégienne en culotte blanche sont payées pour arpenter les escaliers urbains de haut en bas, elles semblent chercher un livre rare dans un autodafé, les marches les mènent à d’autres marches. Le jour du grand tremblement de terre, ce seront elles qui les premières sortiront leur frimousse souriante de la poussière pour reprendre possession de la niche économique en friche, ce seront elles qui les premières donneront le sang symbolique de leur sourire pour un mieux de la nation entière et des nantis en particulier – le jour où la mégalopole olympienne ne sera plus qu’une baignoire de liquide croupi sous le néon aguicheur d’un pachinko – mais pas un mot de la petite souris de Fkshm qui, pour l’hiver éternel, fait ses réserves de dents en titane. Le Japonais peut parler maintenant, parce qu’il a appris à être parlé par les autres. 03 Vous voyez bien que vous aimez ce pays ! Elle a ce mépris effrayé dans le sourire qui ne signifie presque rien, qui signifie un signe se reflétant dans le signe de la vitre du métro, qui a déjà démarré, avec vous. L’empire paraphe comme Zorro à la pointe de son wakizashi, et les signes de détresse empirent, les signaux d’alarme sont couverts d’algues, de mousses. Tout est d’ailleurs recouvert de mousse. De signes et de mousse de signes. Les montres ne fonctionnent que quand on dort. La foule sent le saké de pauvre et converge vers le palais impérial. Des têtes vont tomber ! Pas question d’ébruiter les leucémies hystériques. Nous avons bien à penser au présent, ici & là, phatique emphatique du mensonge éléphantesque. Les enfants aux pieds plats, en rang, dans le jardin, devant la caméra, n’ont pas le choix. Ne sont pas de la chair à choix. Et le Japon force la voyure (qui finit souvent au bout des doigts). Mais les yeux aussi sont des doigts. Les doigts de l’homme sont au-dessus du reste et surtout de la jeune proie tétanisée. La victime n’a-t-elle pas elle-même réclamé la caresse par l’intermédiaire d’un message lacunaire online ? JF cherche attouchement. Voilà ! C’est une preuve, de quoi se plaint-elle ? Son tremblement passera inaperçu à l’occasion du grand séisme. Est-ce qu’elle veut finir SDF et ne pas trouver de mari pour lui prendre le pied avant ses 22 ans ? Les sans-logis, cette armée fantôme, pourraient lui servir de guide. La Japonaise est cloutée par sa pudeur moite. Elle a l’aura mosaïquée. L’officiel cite un spécialiste : les embal-lements sont plus longs de 2 minutes au Japon. Cela prouve l’intérêt de placer du génital pixélisé dans les esprits. La censure permet à la culture de trouver de nouveaux ascenseurs. Tiens, aujourd’hui les nuages ressemblent à des tentacules (oh que ces lianes pustuleuses sont suffisantes et androgynes !). C’est du beurre de révolution. Attendez, on ne voit pas bien où ce pays veut en venir. 04 Lorsqu’il regarde par la fenêtre du métro, il voit toujours une fille qui dort les jambes écartées. Quatre enfants de Fkshm ont explosé : des terroristes antinucléaires avaient piégé leur thyroïde. Les contestations ne font pas les bonnes récoltes. Cette fille revient toujours dans le reflet de la vitre, fantôme qui sort en rampant de l’écran du présent. Les Japonais ferment les yeux en public pour ne pas voir tous les fantômes familiers. Longue lignée incestueuse qui ne sait plus où donner de la fatigue : le divertissement aussi est un travail éreintant. À l’autre bout de la chaîne, il y a un vieux monsieur habillé en écolière et à la cuisse tatouée d’une publicité. Une fois par an, on accueille un mort à la maison. C’est encore une discipline. Cela doit être fait dans les menstrues de l’art. Aux funérailles, on a pris un fémur du défunt mais toujours en collaboration avec quelqu’un. C’est bien clair, la solitude mène tout droit à l’égocide : on croit que c’est le jour des morts, on dresse un couvert en trop, on se saisit tout seul d’un fémur, qui nous appartient et, un mois plus tard, on oublie que l’on a trouvé un corps pendu dans la penderie, parmi trois costumes identiques. La fille qui dort dans la vitre, on y revient. Ne vous inquiétez pas, dans trois générations, le village sera décontaminé des deux précédentes. Elle rêve que l’on installe un grand dôme en verre au-dessus de la Centrale déguenillée (autrefois les fous et les lépreux aussi étaient parqués dans des îles, pour attirer le touriste). Ainsi, pense-t-elle, on pourra observer de plus près qu’il ne se passe rien à un certain degré d’observation. C’est vrai ! Elle sent à peine une démangeaison qui remonte contre sa cuisse. Comment relancer le tourisme à Fkshm ? Comment relancer l’activité des pêcheurs et des cultivateurs (parmi les meilleurs électeurs, ils vont aux urnes facilement, somnambules, de la terre sacrément animée dans les yeux) ? La première solution consiste à expliquer aux enfants de ne pas jouer dans le jardin. Les touristes descendent du métro à Fkshm, guidés par de vieux yakuzas. La retraite est illégale dans le sens où, si on l’agite convenablement, un réservoir laisse apparaître une goutte de semence. Les touristes sont vieux. Les yakuzas sont vieux. La Centrale est jeune, attirante, sexy. Elle batifole les cuisses nues dans le jardin. Les touristes chassent leur nostalgie du quartier des plaisirs autour de la Centrale. On ne relance l’économie, pensent-ils, que par l’alphabétagamma du divertissement : Screen ! Sex ! Sport ! Dans une rue autour de la Centrale, de petites échoppes érotiques ont été dressées. La solidarité est insatiable dans une nation grégaire. Pour quelques hyènes, vous pouvez toucher des poitrines et des fessiers. Faites la queue. L’argent sera reversé dans l’océan olympique. Il faudrait être un scaphandrier ou un cafard pour vouloir toujours se pencher sur un petit scandale qui ne date pas d’hier mais d’avant-hier ! Une échoppe a pour nom Eeden, faute de mieux. Il y a même, devant tous ces vieux montagnards, une jolie petite fille au regard d’enfant bulle. Les vieux soldats du tourisme retrouvent leurs marques. Une guerre secrète tente de déstabiliser l’empire ? On essaye de dire que les aliments sont immangeables. Ridicule. Est-ce qu’une juvénile beauté peut refuser de poser en maillot de bain ? La femme jeune est une boisson énergétique comme les autres. Nos dieux sont nombreux, ils émanent de la nature, de chaque pierre, de chaque atome, ils copulent selon les règles de l’impudeur. Le tout est de savoir où l’on est. À l’école les enfants apprennent à s’excuser de vivre (c’est un don de leurs parents, ce mécanisme qui les fait participer à la grande défête sociale) et à s’excuser de mourir (pardonnez-nous le désagrément et l’odeur engendrés, oubliez-nous) et à respecter les plus anciens, dont le touriste qui paye pour se rincer l’œil (lui seul appartient à la génération du vrai nerf ) : il pourra toucher directement le tentacule, phallus utérin vu en coupe sur le drapeau national. 05 J’ai la pieuvre du pire. Et celle du contraire. De savoir bien pourquoi et y réfléchir pourquoi, mec, ça gigote là-dedans ! Quelle allure trottineuse elle a, quelle allure de funérailles. Elle s’agrippe aux montants de la borne de bois qui supporte la bête, les bêtes aussi ont du chagrin. Pour vous aider à prendre conscience de votre motivation réelle, remplissez un seau. L’amour ne manifeste sa présence que par l’odeur de tabac froid qui traîne dans le couloir le matin. Ce corps froid qui trottine en elle confirme la proximité de la mer. Cela vous amuse tant que ça, vos petits jeux ? Mademoiselle Tanaka prend l’air embêtée, pour la photo éternelle. Cela vous amuse tant que ça l’enfer est un autre ? Cet objet est encore couvert des restes d’un chiffon qu’on déplie et apparaît la forme parfaite, vivante. C’est l’histoire du tout premier grand magasin au monde, racontée par un embaumeur. Mademoiselle a été une enfant joyeuse pour la photo, une jeune fille rougissante pour la photo, une femme complètement épanouie sur la photo, chair aussi aromatique qu’au jour de la mort. Petit à petit, la vie reprend. Mais comme avant. On cale un oreiller sous ses reins, pour laisser entrer la lumière. Dans le JAV on lave son linge à part, tant il est répugnant de le mélanger au nôtre. On veut qu’elle dorme endormie et éveillée, le temps de la séance photo, ensuite elle aura tout le loisir de passer ses journées assise les yeux dans le vague, ne prenant même pas la peine de caresser machinalement la petite tête sans visage de son genou. Les animaux chagrinés ont l’impression d’être pris dans une nasse, les lèvres, pour le mollusque, ont la texture du verre tiède d’un écran de télévision. Comment tout cela s’est détérioré, ce pour quoi elle est là, sa silhouette très légèrement recroquevillée, immobile, ne leur apparaît-elle pas terrifiante ? Regardez comme la bête lui fait la fête, il y aura un whisky de trop la nuit suivante. Il faut que Mademoiselle Tanaka avertisse le monde que c’est la fin du monde, mais elle est invisible, sa bouche ne produit plus la moindre image. C’est souvent comme ça, interdit de mettre des rideaux. Pour la bête, Mademoiselle Tanaka est une succession de petites cases séparées les unes des autres, on dévore tout ce qui passe sous la dent et quand on se marie c’est déjà fini. Là encore, la situation peut se comparer aux deux plateaux d’une balance. On pourra la voir ensuite, en contrebas, sur Paradise TV, mec, c’est le clébard de la télé ! Elle est aussi sur un drap blanc avec le DVD OshiriClub feti731, les signes de vie se démultiplient à cent à l’heure, bouchées de riz, c’est imperceptible. C’est terrible. Quoi donc ? Elle m’a dit que c’était vraiment une journée extraordinaire. Et maintenant on vient de la mordre, tout cela va coûter très cher. Elle est belle comme si elle était retardée sur sa beauté. À bien y réfléchir, on l’accompagne chez le pharmacien et devant chez elle, pas plus loin, car en relevant la dame qui tombe, on met le bras entier dans la métempsycose. Pendant que l’être gluant et noir dort sur le pavé de marbre, qui prête l’oreille à son pas furtif ? 06 Les gestes sont outrés, les costumes ridicules, les maquillages approximatifs, collectifs. On veut garder une certaine distance fictionnelle. Les gestes équivoques entre les femmes se vident de tout attrait érotique puisqu’elles ne sont que les pantins de leur fantasme d’enfantement. Leurs visages expriment l’ennui de vendeuses célibataires. Prochaine station : Ixtab. Non, Fkshm. Nous n’avons jamais cessé d’être de pauvres paysans mayas. Qu’est-ce qu’il y a après la petite bourgeoisie ? La nanobourgeoisie ! Les femmes dans le métro essaient, montées sur leurs chaises, de pendre une méduse. C’est une grande méduse tropicale qui, sortie de son étendue océanique, ressemble à une matière fécale extraterrestre. Tendues sur leurs chaises, les bras rougissant sous l’irritation de la bête, elles tentent de passer un nœud coulant autour de l’être flasque et gris qui leur glisse des mains et semble agité d’un mouvement d’agonie très discret, élégant. Éroguro. Egos ruraux. Au fond, les Japonais sont des nanobourgeois mayas inver-tébrés. Leur paradis est un jardin des supplices. Leurs barbes invisibles sont de vieilles méduses qu’ils traînent pour s’inventer une solitude. Le passé, chambre close dont vous êtes le héros, dans une demeure de faux riche. Alors on se dépêche de fouiller les affaires d’un mort et toutes les photos d’inconnus nous ressemblent dans le métro. Le salaryman porte des lunettes pour mieux regarder la myopie derrière les lentilles de couleur de la jeune femme (qui est surtout fille adoptive et future mère à mettre au placard). Tout se tient. Tout est singularité insécable. Tout est tissu social et la main baladeuse ne prend-elle pas des risques à vouloir passer sous les broderies ? Sous la dentelle sociale, pense-t-il, c’est la viande et la mort qui palpitent encore. Pourquoi se compliquer la vie quand on peut simplement l’accélérer (et sa main ne dit pas le contraire, avec nostalgie) ? J’étais debout dans mon métro, pétrissant une boule de pâte à tarte entre les mains, je regardais par la fenêtre fermée, je ne sais pas si je voyais, je ne sais pas si je pensais ou à quoi je pensais, je ne sais pas depuis combien de temps j’étais là et, soudain, mes mains se sont souvenues : c’était doux, c’était chaud, c’était mou, c’était vivant comme un sein. La géométrie fait qu’il faut environ trois marches pour pouvoir apercevoir la bouche natale. Même si elle se tait sous un fichu bon marché, inanalysable, et reflète la ville couverte de boue. Tout se tient. Tant que la résurrection ne sera pas disponible en pharmacie, il me faudra adopter cette langue de fantôme. Screen pour la mère, Sexe pour la femme, Sport pour la fille. On conçoit les enfants au Japon dans les chambres de love hôtel dont le thème est le métro et son terminus Fkshm. Que l’on soit allongé ou planant, nous nous gavons de culture (foi grasseyante), car nous savons que nous sommes pareillement résidus culturels. Nous avons quelques tâches à effectuer, quelques polycacophonies à gérer, mais nous sortons du ventre de l’industrie sociale. Vive nous ! Vive la culture forte qui sait être maternelle sans tyrannie. Et puis vous embrouillez les esprits, à la fin, à dire que la visée n’est pas la violée ! 07 Vous avez remarqué ? C’est un dépays vieillissant qui s’est fait un fixe de sport. Qu’on le veuille ou non. C’est à prendre dans le désordre, la simplicité et le dédoublement. Un grand corbeau de la couleur des yeux de la dormeuse est entré dans le métro. Un porteur de dépêche ? Rumeur grandissante de bowling partout, mais en ce moment l’oiseau ressemble plutôt à une de ces lanternes blanches qu’on voit à la télévision, justement, dans les histoires de fantômes. Tiens, se dit-on, il ressemble à la Dame des actualités (qui ressemble à toutes les autres). C’est ce qu’on appelle une mise en albyme. Une fois dépassées les idées reçues, le Temps est une rivière qui ne coule que si elle est suffisamment contaminée. Enfin, un peu. Derrière le volatile, rangés côte à côte, les passagers, des habitués, sont ronds et lisses comme une névralgie. Le regard d’un chat qui s’appellerait précisément Whisky flotte dans le regard du corbeau. Quelques microsecondes plus tard, ils sont là, dans le métro, par une de ces compressions de l’espace-temps que les Japonais sont seuls à connaître, avec quelques ascètes tibétains. Pour un corbeau, il n’est pas si sûr que le Japonais représente une personne unique : plutôt une espèce de troupeau, dont il vient vérifier avec curiosité s’il se présente toujours dans le même ordre, vertical ou horizontal, ici la tête, ici les pieds. Pour un corbeau, nous sommes peut-être de grandes ombres indistinctes, pas hostiles, mais indéchiffrables. Le corbeau qui te salue, mascotte des commerçants avisés et des prostituées attentives, a appris à ne pas poser de questions. Un maniaque trouve toujours de quoi alimenter sa manie. Deux jumelles dormeuses en liberté, ça impressionne. Deux Dames de l’actualité dans le métro, ne sont-elles pas les seuls animaux à être arrivés en retard à la mort du Bouddha ? On doit être d’autant plus compatissant que notre cruauté est établie. Au Japon, le chat est un animal qui court dans un champ de riz. Devant les rideaux baissés, les dames doivent attendre l’ouverture du grand magasin. L’angle que font les cuisses est la soie de cet empire de marbre. Corbeau, tu te lèves, tu vas à la fenêtre. Contrai-rement à une légende tenace, les corbeaux ne piquent pas sous les jupes des femmes aussi facilement qu’ils déchirent un sac-poubelle. Corbeau, tu es le pisseur en gants blancs qu’aucun film ne nous épargne. Tu oublies tes rendez-vous. Pendant une heure, tu as guetté les métamorphoses des Dames avec (presque) autant d’attention exigeante que la montée du plaisir sur un visage aimé. Ne cherche pas, elle n’est pas entre ces pages. Il existe une centaine de photos d’elle, mais l’épargner, c’est la trahir. Sous la jupe, tu reviens de Hong Kong, huître à cent mille perles, et dès le premier coup de bec, la gentillesse japonaise te happe le cœur. Son bec agile fredonne l’hospitalité des xénophobes. Tu montes les marches de l’extase, et tout d’un coup son sac LV pèse moins lourd à son bras. La robuste campagnarde s’est emparée de l’anse droite de son collant, et t’amènera ainsi jusqu’au quai, où vous échangerez remerciements et courbettes. Corbeau, tu travailles en volapük. Ce n’est pas ton train, tu n’as rien à faire ici. Visiblement je me trompe, parce que les filles se mettent à rire, la bouche à demi cachée par la main en coupe. Un autre passager s’y met, s’embrouille aussi, tout le wagon se marre. Le sketch durera jusqu’à la bonne gare, Fkshm ? J’attendrai son réveil, penses-tu. Le réveil a lieu quelques minutes plus tard et immédiatement elle te tend ton avis de décès. Bien reçu. L’harmonie a encore frappé. Corbeau, tu es un fantôme. Ce que ta tête n’est pas sûre de savoir énoncer, ta peau l’a ressenti plus d’une fois. Le réseau vaporeux de rites, les verrous sociaux bien vissés. Finalement, la civilisation matérialiste du Japon est peut-être obsédée par la schizophrénie tranquille. C’est donc l’une des deux Dames qui aura impérativement convoqué son ancêtre sous la forme d’un corbeau cunilinguiste ? Minutieuse recons-titution de l’époque Edo jusqu’à la reconstruction en dur de l’illustre bec pointu, celui qu’on voit sur les estampes. Celui qui n’apparaît que par mégarde. Sous la pellicule d’américa-nisation, qui dérange le moins possible, la femme se change en corbeau. Cela en dit long sur la culture de cette petite péninsule caractérielle. La Japonaise voit en rêve la Centrale se fissurer de toutes parts. Voilà bien une pulsion d’enfantement que l’on n’a pas désirée. Et là, quelle que soit la version, il y a toujours une scène prodigieuse, celle où la femme commence à mêler, dans ses gestes, le compor-tement du corbeau au sien, quand elle se met à griffer de son bec, lentement, l’air qui se trouve au plus intime d’elle, quand elle se met à laper au lieu de boire. Cette femme va devenir l’instrument de la vengeance, et les meurtriers, elle va leur faire passer le goût du saké. Mais ce qui est très caractéristique, c’est que ce personnage de vengeresse somme toute sympathique au regard de la morale populaire va inévitablement en faire trop. Pour citer un des plus beaux fleurons du genre, une tête coupée vole au-dessus des maisons. Pourtant le signal d’alarme a été tiré. Les passagers sont bouche bée (épouvantés devant l’abîme, résignés pendant la chute) devant le spectacle du volatile noir brillant de sang. Bizarre de s’endormir dans une chambre calme, et de se réveiller dans la cabine d’un train fou, avec une peur animale, réveillée avant celle précisément des animaux annonciateurs de séismes. La catharsis n’est pas brevetée chez Sony. 08 Dans le métro, quelque chose dit qu’une famille doit laisser la place à une autre famille. L’immigrée n’a pas de carte de visite à présenter. Dans ce pays de marbre doré, l’Histoire est une chirurgie plastique. On ne voit qu’elle, l’immigrée à la peau dorée (on dirait un vieux croissant oublié dans un coin). La preuve : elle ne parle pas, elle jappe. Désolé, les cerveaux sont différents, tu repasseras. Pour les Japonais, la mort fait trop de bruit, ils préféreraient ne pas naître, d’où les J.O. (cette obsession du non-esprit dans la chair demi-divine). Il y a tout de même un jeune homme taciturne d’aspect. Jouet d’un grand divertissement idéologique, il se dirige lui aussi, inexorablement, vers Fkshm. L’immigrée dorée ne connaît pas l’érection mentale du travail bien fait À Fkshm, les sens zooment sur eux-mêmes. Il faut que quelqu’un nettoie ce fatras sur le tapis brocardé, Madame ne sera pas contente si elle voit son intérieur souillé. Le jeune homme et l’immigrée sont des nettoyeurs. Le jeune farouche (je trouve cela étrange) a pourtant l’air de sortir de la cuisine. Il était caché depuis longtemps, aiguisant son sabre court, prêt à bondir au moindre mot interdit. Contrairement à lui, l’immigrée asiate n’a pas le temps de composer un poème testament. L’immigrée lui demande en volapük pourquoi des uniformes. Brûler les miasmes avant la grande invasion. S’interposer entre soi et la saleté, et puis, de toute façon, tu ne peux pas comprendre que sous l’uniforme tu te sens plus fort et plus nu et sans principe. Chacun à sa place. Nous, les Japonais, nous avons sept vies. Comme les objets. La radio parle d’une émeute dans le métro. Je ne crois pas à cette histoire. Une collégienne rieuse entre dans le métro en se cognant la tête. Il fait tellement chaud, elle saute dans le train comme un lapin à sacrifier. Si je prenais la place du conducteur du bus, pense le conducteur du bus, je ne saurais pas où me diriger. Toutes les ampoules ont grillé et il n’y a personne pour les remplacer. L’immigrée sent sa dorure fondre. Elle a envie de penser : tous les pays sont plus ou moins japonais. La patte est tellement graissée que rien ne la nourrit plus. Le ventre maternel se cache sous une couenne zen. Est-ce la main ou la lime qui rémunère l’esclave manucure ? Comble de l’élégance : tricoter avec la pelote qui traîne dans le caniveau. L’officiel de Fkshm prie les journalistes de ne pas voir le lance-flammes en plein arrangement floral avec la robe d’une dame qui a dans les 10 ans. Le jeune liquidateur n’a pas beaucoup de mots pour dire que sa tête ira rouler dans la foule et qu’on ne la retrouvera jamais. L’immigrée continue à épousseter le corps de Madame, sa maison, qui appartient aussi à Monsieur. Je veux que le travail soit bien fait. L’homme a l’air d’une chienne en chaleur au bout de son sabre court. Il lui dit de se taire, de la fermer, ta gueule. Parce que le monde est un enfer, pour l’homme qui ne croit pas au diable. 09 Trouble à l’ordonnance publique, ça va chercher dans les combien ? 14 pour quatre jours, avec la crème en plus. J’aimerais que la fin du monde ne fasse pas trop de bruit pour ne pas trop déranger la fin du monde. Taisez-vous ! Il n’y a personne dans la cabine d’essayage ? Vous voyez. Le centre, la gouvernance, la Centrale, tout cela c’est une forme sans forme. Il faut lire Bouddha dans le texte. Raison de plus pour se tenir à carreau. Les Japonais sont des robots organiques programmés pour la chute, leurs souvenirs sont faits de fils de soie. Ce n’est pas moi qui le dis. Au Japon, ce n’est pas un hasard (c’est une fatalité, ça chauffe canaille) : il n’y a qu’une seule race de chat qui est conservée. Il a de grandes taches jaunes, noir et blanc, et sa queue courte, on dirait qu’elle a été pliée et cassée par quelque espièglerie impériale. Il n’a pas l’esprit de la chasse à la souris, mais veut juste être transporté et caressé par les femmes. Supraconducteur, le salaryman s’endort dans le métro et sa queue prend feu, il ne manque pas l’occasion de courir ensuite dans la ville, incendiant échoppes, gens, fils de soie qui raccordent les éléments du système, c’est une putain de révolution. Il faut éteindre ça tout de suite ! Pas la peine de demander à l’Imperator, qui n’est que rouage d’un autre rouage. Demandons à la vie de lui couper le siffler. Sa radieuse activité se tait enfin. Transparence des choses retrouvée, souvenirs vitrifiés, ouf ! - c’est quelque chose que tout Japonais qui respecte son supérieur refoule. C’est ça, la rage mène à une sente inconnue, aussi insalubre qu’un pays pauvre. Vous voulez, vous, vivre dans une contrée, où il n’y a pas de toilettes intelligentes qui massent les orifices comme une mère. Ce n’est pas demain que notre classe moyenne y mettra l’oraculaire. Nous sommes la méduse sur le radeau. Prenons pour argent comptant cette affirmation de la presse : s’ils ne dépendaient que de leurs propres frontières, les Japonais auraient besoin de sept Japons pour une consommation durable. Je constate que le pire semble toujours là et autre part. Il existe sept Japons donc. Il est déjà très délicat pour un observateur étranger de déceler le deuxième Japon, celui de la misère psychologique et du suicide dans le placard. Celui de la prostitution adolescente. Les japonistes les plus pointus nous parlent encore avec un certain sérieux de la Grande Domestication. C’est peut- être un accès au troisième Japon. Mais il ne faudrait pas s’arrêter en chemin, ne pas se laisser intimider par une feuille d’aluminium. Beurk, quelle phénoménologie agressive et obsessionnelle ! Vous êtes, au fond, japonais comme tout le monde, vous préférez à l’attachement la dissection de l’attachement. 10 Cet enfant, vous l’avez trouvé dans une consigne automatique ? Dans une femme ? C’est une légende urbaine digne de Fkshm. Trois coups sur la troisième porte du troisième étage du troisième réacteur. Y’a quelqu’un ? Je répète : Y’a quelqu’un dans cette transparence infra-extraordinaire ? Le Japon est un masque sur lequel pullulent les petits insectes des légendes urbaines. N’oubliez pas de faire votre Reality Check. Je dis ça. Je connais beaucoup de Japonais qui, après avoir vu leur double sur le plancher du métro (encore en train de liquider le temps), se sont suicidés en oubliant de faire leur Reality Check. Les Affalés Debout filent à l’autre bout de la ville efféminée. Vous pouvez trouver dans certains quartiers des magasins qui vendent, tenez-vous bien, des aliments pour suicidés. Va savoir. Des aliments pour ceux qui se sont ratés et qui se retrouvent fantômes affalés, debout dans le métro, exactement comme avant. Les muscles s’endolorissent, la nuque se raidit, la fièvre s’intériorise – cette pratique du malaise est un rappel à soi par le viral, une invitation à faire une lecture automatique du quotidien grevé de clous de chair. L’O(W)L se regarde souvent dans le miroir de son smartphone – il ne s’y passe rien, ou plutôt c’est comme une invagination de sa propre représentation. Alors la Japonaise s’empresse de rentrer chez elle. Elle rêve devant Boomberg TV d’un gâteau pour elle en forme de Pluto. Ah, le market sans merci, comme un mari qui rentre tard parce qu’il sent l’alcool et l’argent. Cette odeur rancie et cistercienne qui rappelle papa, tonton, le voisin, le cousin, etc. Dépoitraillé, la cravate sur le front, les joues violettes comme des tripes mais à qui tout cela appartient-il ? Il faut taxer les beaux gosses, voilà ce que disent les poissons des grands fonds (ces monstres qui nous ressemblent, ne sont-ils pas les premiers à affirmer : no sportless & no sexless life ?). 11 Dans le métro qui mène à Fkshm, l’inconscient c’est de la sueur qui crie, gare ! Tout le monde s’affale selon les nouvelles valeurs du sport économique. Vous comprenez votre douleur ? Heureusement qu’il reste l’écran de fumée, comme ça tu peux voir la victoire en différé – tous les passagers (je dois être en train d’être rêvé) mosaïqués de la tête aux pieds, excepté les parties génitalo-patriotes. Vous n’avez pas de petite sueur à prendre dans les bras ? C’est pourquoi on n’en finit plus de courir, de tirer sur le maillot, mais il n’y a jamais rien au fond des filets, pas de transformation. Regardez, quel musée de la cheville féminine, là dans ce métro ! Ce doit être un lapsus vitae. Ou bien alors c’est nous déjà de l’autre côté de la vitre, à l’entrée du tunnel, sur un crochet de boucherie. Le premier mot que l’enfant japonais apprend est abunai. Et c’est le seul. Ils ferment les yeux parce qu’ils ont le soleil en face, cela produit des fantômes pathogènes sans pathos, des fleurs de cerisiers mortelles, le ciel invisible suaire des enfants qui fuient (à moins qu’ils ne jouent dans le jardin). Fuir ? Est-ce que la lumière (aussi pauvre que nous) fuit ? La Nation tout entière doit rester japoniste et sexy. Vous êtes libre de regarder le lion en cage. Que demande le peuple ? Rien, et le droit de se faire tatouer la cuisse de sa marque préférée. Le lion sexy c’est un sport comme les autres. La femme endormie dans le bocal du métro pourrait être morte mais il n’en est rien. Elle a sûrement pleins d’étoiles manquantes dans le cœur. Son salaire se transforme en tics d’échec (principalement se recoiffer mais elle y renonce). La foule est une mosaïque pour autre chose. Les yeux de la dormeuse bougent : mouche bondissant de détail en détail jusqu’à l’ivresse d’un repos impossible. Dans cette foule, la seule mort convenable serait l’évanouis-sement. Car victime et bourreau sont également employés. Souvent je vois les femmes revêtues entièrement d’un papier peint à leur effigie. Un salaryman s’assoupit à regarder. La femme d’en face est jetée sur la banquette comme un idéogramme. Le regard est un muscle d’ornithorynque. Tout cela finira mal. On dirait bien que le salaryman est décidé à harceler la dormeuse. Proverbe japonais : on agrandit notre malheur pour mieux l’oublier. La cartographie d’un visage, si cela existait, serait tout au plus une profondeur de surface. Routine d’insecte sur la joue de la fille impassible. Quand elle descend à Fkshm, il la suit encore. Malgré les coupes anatomiques, il grattera jusqu’à la dégradation, du moment où l’idée de l’agression sera vitrifiée. Le Japon les regarde. Le salaryman rêve de transfert de substances. Il veut devenir à la fois regard vitreux et jeune fille prostituable pour le bien commun. Ils sont maintenant devant la Centrale, pituitaire. Comme certains peuples s’écoutent parler, les Japonais se regardent voir, tout en détournant le regard. Ils détestent s’entendre parler. C’est de là que vient cette pléthore de fantômes et cet air de chez soi de l’espace public : on s’y maquille, on s’y affale sur l’épaule du voisin, on y partage son ivresse, on s’y voit en reflets déformés. Derrière le miroir sans tain du regard fuyant. D’où aussi cette légère qualité incestueuse. Un structuraliste déraillerait devant une telle famille élargie, à la muqueuse étendue où tous les membres sont acceptés dans leur singularité similaire. L’homme, en général, est un messie muet qui, dans ce milieu, ne fonctionne pas. Le stalker et la femme (nue également) vont bientôt laver leur linge sale en famille. Le Japonais dit : il y a coup de hache dans la porte mais cette hache et cette porte sont essentiellement nôtres. L’employée de maison, interrompant son travail ménager, plumeau en main, ouvre la porte à un invité imprévu : un jeune homme à l’air farouche. Blouson de cuir, on pense immédiatement à Pasolini, à Mandiargues, etc. L’auteur insiste sur le sabre court qui avait la préférence des samouraïs dont l’assaut meurtrier était programmé dans des espaces clos. Les 10 commandements du Japon sont au nombre de un : tu ne t’écarteras point de ce que fait l’autre déjà sacrifié sur l’autel de l’autre. Elle, on dirait un enfant bouffant une ceinture. Lui écrase de la main une mouche féminine : c’est à peu près l’image qu’il se fait de sa mère. De toute façon, ils auront le même souvenir collectif. Cris dans les tuyauteries. On dirait un objet trouvé pendant un tremblement de terre. La télévision est d’accord pour dire qu’organiser les Jeux ramène le sourire sur le visage des enfants malades ou morts. On dirait que cela donne des idées à certains. Là-bas, sur la plage, ce n’est pas la marée, non, ce sont les mariés à mort : 180 000 watts sortant de l’eau. Au moins cela amènera quelques fidèles au temple. Le salaryman se réveille dans le métro et sa tête roule parmi la foule que des gants blancs repoussent. 12 On touche du doigt la vertu de l’épuisement. Est-ce que le ventre de la mère n’est pas déjà un réduit vétuste, exigu, un bureau insalubre de fin de cycle économique ? Au moindre défaut d’attention, c’est la somnolence inter-stellaire. Le métro file droit sur la nuit de Fkshm Oui, il faut considérer le divertissement comme un travail, tout travail est divertissement de soi, tentative de se distraire de soi, et mérite donc divertissement ! Dans le salaryman on voit un enfant qui dort sur une nappe extraterrestre et cherche des indices avec tous ses sens. Alors qu’il est contaminé par l’incompréhension enrobée de silence. Vous voyez bien qu’il explose toutes les secondes ! Fkshm nous fait remarquer que c’est loin du Japon que l’on connaît le Japon. De près, le rêve est une bête sèche. Elle vient à bout de votre enthousiasme au bout de quelques semaines. On entre, triomphant, dans une cage faite des toutes dernières viandes à la mode. Vous avez le choix : rêvasser sur les nervures et le gras blanc ou essayer d’y voir comme un effet de matière immobile. Car les parois remuent. C’est de la viande réanimée par des tremblements. Mais ce serait une très mauvaise idée que d’y mordre pour sortir ! Je vous le déconseille. Autant rester assis dans le métro : on y réanime le crépitement de l’angoisse. Une plante pousse sous la femme assise à côté. Vous ne la voyez pas, elle pose sa tête sur votre épaule, elle pousse sa tête contre votre épaule, elle est affalée et ne remarque pas la plante qui pousse sous son fessier de rêveuse, vous pouvez parier qu’elle vient de la campagne à la façon de s’affaler sur quiconque, sa tête est faite de viande séchée, vous pouvez parier qu’elle déteste sa mère et ses collègues de bureau, elle écorche votre épaule, vous ne pouvez plus bouger, j’imagine que le métro est fait de viande, ce qui permet de soulager un peu la pression de la tête paysanne, Reality Check, tu donnes un léger coup d’épaule pour qu’elle émerge, et puis un bon coup d’épaule, elle dort toujours sur sa salade qui commence à sentir, personne ne voit ce qui se passe ? Je me lève comme je peux, elle s’effondre comme de la viande inanimée, la plante sur laquelle elle était assise est d’une couleur rare (coucher de soleil au-dessus de la Centrale), appétissante, je n’ai pas le temps de tendre la main vers la plante (elle ferait un effet monstruel sur une pizza de contrebande antidatée) que le métro freine dans un cri strident des années 40, un type a appuyé sur le bouton d’arrêt d’urgence pour mieux m’accuser d’attouchement sur la somnopaysanne, il ose, les autres passagers sont impassibles, plus immobiles qu’à l’accoutumé, ils sont d’une immobilité indécente, c’est comme s’ils étaient le monsieur à l’alarme, de la même grande famille sportive et incestueuse prêts à se serrer les coudes pour lutter contre l’exosaleté de ce barbare aux pattes velues, j’évoque la plante mais rien n’y fait, une pizza paradisiaque mais rien n’y fait, ils sont immobiles et silencieux leurs yeux brillent dans le noir des années 40, le sourire des années 30, l’autre continue de dormir effondrée sur son côté, je dis vous voyez bien qu’elle ne porte pas plainte, la plante me nargue avec ses feuilles qui brillent dans le silence, ils disent et en plus il renifle la selle des vélos des petites filles patriotes, j’ai la sévère impression qu’ils portent tous une perruque mais qu’ils se sont gourés au moment de monter en scène dans la stridence de l’alarme et le tunnel, je commence à manger la plante violette, la fille se réveille dans un sursaut, on dirait qu’elle était adossé à une Centrale et que la peau de son dos est restée dans la main des autorités, un trophée dont on fait des vases, je commence à comprendre la présence de la plante sous la femme, les graines mutantes ont dû prendre dans le synthétique de la banquette, chauffées, humidifiées, choyées par les culs successifs des travailleurs et des travailleuses de la Nation, l’employée de la compagnie n’y voyant que du feu, et puis par la magie des radiations la plante a poussé en quelques heures, papillon végétal, vers la lumière des néons au gaz rare (oh cousins !), sous le fessier dur de la dormeuse qui ne demandait rien d’autre que de vivre en harmonie avec l’ici&là du rêve suicide jeté contre mon épaule, Fkshm nouveau mantra de l’infraextraor-dinaire, qui laisse apparaître l’effet ascétique, hostile à la satisfaction sexuelle, par exemple lorsqu’elle veut empêcher la chute et le bris de vase. 13 Connaître le Japon est un moyen comme un autre de l’inventer. Ces dormeuses ne sont-elles pas des apnéistes traditionnelles, affalées dans leur pagne qui leur sert aussi de suaire pour la journée ? Mais non, ce sont déjà de vieilles femmes en combinaison intégrale ! Elles plongent jusqu’au cinquième niveau, là le soleil sent l’ormeau et l’oursin, le seul dépaysement encore gratuit c’est l’idée du suicide (mais on ne veut pas perturber le trafic urbain). Quel amas de rêves entassés dans le métro ! C’est encore de la collectionnite sans gouvernance. La somme des souvenirs individuels forme une élégante amnésie collective. Celui qui veut hanter cette amnésie doit donc revêtir le costard de fantôme de la guerre. D’ailleurs, en se dissimulant, les signes de la guerre s’exhibent en tant qu’absence. La journée commence par une rêvérence. La femme s’incline devant les emblèmes déployés de l’homme. Dans chaque Japonais sommeille un petit garçon sucré qui invente un transistor plus intelligent que lui. Les femmes, elles, sont des Dames dans la rue et puis elles font le ménage. C’est marquant : approchez-vous et remarquez comme la ville montre ses veines. Vous voyez les délires inconscients circuler, qui ne permettent pas à la conscience historique d’avoir lieu. La guerre, c’est de l’eau qui apparaît sur le plancher des vaches. Entre mocassins et pieds médusés, on dirait qu’une eau croupie venue du passé (à moins que ce soit d’un autre lieu appelé Fkshm), fait son début, nouveau talent entre les talons, d’une discrétion exemplaire, mais déjà s’y reflètent les unes des magazines avec le déjà-vu des poitrines de plongeuse en eau douce. En effet, dans l’humanité qui donne les billets de train pour embarquer, on constate la répétition des gestes, ainsi que la gestualité de ceux qui achètent leur billet directement dans la machine. Toujours, tous les jours, tous les soirs, tous les matins, toujours, quelque chose a lieu, n’importe quelle chose. Et les chairs humaines sont déchirées. Même si c’est un accident lointain, la vague avance peu à peu et cela finit par arriver, forme transportable et compacte d’une réalité déjà inaccessible. La langue d’eau (qui déjà chevillarde les genoux de la foule nipponne – on ne comprend pas bien pourquoi ils font semblant de regarder autre part) semble dire : votre crainte des radiations et votre excessif souci a causé tout ce qui est arrivé. Le tsunami était une hystérie partagée, la preuve personne n’a vu 180 000 ombres se tenir sur la cime des arbres, car tout simplement ils ont choisi librement de le faire. L’eau monte dans le métro. Ils ont choisi de ne pas sourire jusqu’à nouvel ordre, quand des vertus seront déterrées de ce que l’on sait déjà, à croire que les difficultés financières librement consenties s’arrêtent au niveau d’une ligne imaginaire dessinée par un fonctionnaire en forme d’huître perlière. 14 Plus de lumière dans le métro ? Qui va arriver à Fkshm dans ces conditions ? Pourtant les cravates décorum brillent encore et de vieilles Dames rafistolent quelque chose dans le noir avec leur peau. Dans ce noir lancé à toute vitesse, on ne s’entend plus. Tant mieux, les noyés sont nos meilleurs morts olympiques. Les animaux d’abattoir aussi sont des athlètes. L’animal d’abattoir (qui lui n’est pas autorisé à jouer un quart d’heure par jour dans le jardin de l’école) se dit parfois : que font ces grandes silhouettes à pleurer à l’envers puisque le système est en panne ? Toujours criant dans l’estomac du monstre comme des cigales, même longtemps après, dans les pires odeurs d’œuvre humaine. Le pilote au cœur tendre derrière le panneau de contrôle est un animal chassable comme les autres. Il n’a pas l’énergie d’enlever ses lunettes de soleil. Une catastrophe technologique pour eux n’est que du linge sale. On retrouve le geste des lavandières aux pires environs de la Centrale. Si le noir est fait dans le métro, c’est que l’heure est venue de rencontrer la lumière et de pourparler. Vous ne voulez pas la fermer un peu ! Bravo, tu peux faire fondre un visage, imbattable, tu nous en fais voir de toutes les ondes-particules, oui, mais là, tu peux arrêter, parce que nous, on ne veut pas se débarrasser de nos enfants derrière les buissons, où les caméras ne vont pas, tu comprends ? Tes vitamines alpha, béta, gamma, on en a soupé. Non, on ne pourra pas les faire passer dans les frais divers du paralympique même avec les bonnets de bain régle-mentaire. Non plus, on ne pourra pas lancer une nouvelle rumeur d’enlèvement d’enfants par la Chine ou la Corée (qui voudrait de leur cornée d’espions invalides ?). Ton chatoiement dans nos cellules n’est pas le coucher du soleil ! Ceux qui sont assis sur leurs oreilles dans le métro, comme maintenant, ne voudrait rien de cette populace d’Étrangers dans le berceau, qui a commencé à siffler là-bas comme les feux de l’enfer, peu importe leur taille. Les petites vieilles dans le noir font des boules de peau qu’elles introduiront dans la mer pour se protéger de la vague des médisances. Derrière les cravates décorum, en effet, demeurent les chamans de la raison pragmatique. Pour eux la femme est un transistor à désosser, un projet aux membres qui fluctuent. On leur tord les dents pour que, dans plusieurs générations, elles naissent toutes ainsi. Voyez comme nos liquidateurs taillent millimètre par millimètre les branches de la Centrale ! Tu peux courber les papillons, c’est inouï. Mais là ça suffit. Il faut que tu nous laisses travailler. Je crois que la future candidate vient juste de naître. Ah non, elle s’est fendue. Ce n’est que partie remise. 15 Personne n’a jamais rien fait nulle part. Alors pourquoi cette immondice de Fkshm que l’on donne à manger&boire aux enfants (pour qu’ils grandissent plus vite et oublient de se demander s’ils mourront plus jeunes, d’ailleurs, selon leur statut professionnel, ils ne vaudront guère mieux que leur nodule) et à la nature ? Comme si la dénégation était permise aux seuls humains. Entendre par là les êtres de glace qui vitrifient leurs souvenirs pour ne pas sortir du système. Le présent seul est palpable. Les larmes lubrifient comme des pots-de-vin les yeux afin que le travail perdure. Acquiescement du travail bien torché. Entendre par là les êtres de glace qui somnolent la tête sur une arbalète. Autant que leur voisin de métro, ils ont pris des leçons de violon. Ils s’accordent tous sur le même air, ils beaufent sur la même gamme de radiations, mais c’est peu le cas, je l’ai déjà dit, des enfants de Fkshm. Vous avez bon dos de vouloir les envoyer sur la Lune. L’empire du double standard va leur construire discrètement un escalator dernier cri, ils pourront aller promener leurs cous gélifiés dans les longs canyons de poussière lunaire – on a la diaspora et la demi-vie que l’on mérite. Ils seront, c’est vrai, moins créateurs que réacteurs sur pattes. On dirait que le parcours change leur esprit. Ils affalent la maison de leur corps sur la banquette, avant que cette dernière ne soit emportée avec le balcon, le toit, les vagues, les mousseux pâturages. Que fait cet être canin émacié aux côtes et qui semble avoir gentiment faim. C’est son odeur qui dit non !, qui glisse en nous sans que personne ne s’en aperçoive, on dirait un fantôme chauffé à blanc. Par quelle semelle détraquée du présent s’est-il introduit dans le compartiment ? Cette pestilence est une contamination bien pire que les petits soucis financiers de ceux qui ne veulent pas quitter Fkshm. Quoi ? Vous avez vu des traces d’animaux invisibles provenant de troupeaux qui s’enfuient sur nous ? Accroupi, jambes derrière les arbres, le SDF (Sans Dérivé Filisophique) renifle l’air invisible, renifle la chevelure féminine pour voir s’il y a quelqu’un qui serait encore agréable avec lui. Grâce à son odeur il peut faire advenir le lointain dans le maintenant – au prix du mépris environnant. Si le métro n’allait pas dans une direction, certains passagers seraient prêts à croire qu’il vient de Fkshm. Le rien qu’il n’a pas ne vaut rien. Ces personnes, cependant, réagissent comme tout ce qu’ils ont apporté au superflu, comme le superflu, particulièrement sensibles aux perturbations. Les passagers, pour le coup solidaires, aimeraient que cela finisse dans une piscine de refroidissement. Quelle idée de lâcher les petits fous faits maisons sur la table médiatique ! Je ne veux pas savoir que les petites billes de lumières (les petites balles de pingpong sur le lit de tapettes à rats) passent sous la porte de l’école. Je ne veux pas savoir ce que je sais. En signe de concorde sociale, laissez-moi vous offrir une poire de boue rayonnante. L’enfant est un voleur d’enfant. 16 Dans le métro, on trouve rarement un cadavre, autre produit culturel. Vous serez en mesure de savoir quelque chose, si c’est important ou non, parce que personne n’aura les mains ensanglantées. Les gens régissent les substances réagissantes avec l’autre, la mer est réagie, jugée seule, le pays a commencé, elle tremble, mais pas de peur. Lors d’une conférence de presse, nous avons demandé aux enfants de Fkshm la preuve qu’ils ne vivaient pas. Autant parler de sciences appliquées à des autruches. Si vous voulez, approchons-nous du cadavre qui est celui d’un Officiel embaumé de lumière. C’est lui qui sera votre guide à Fkshm. La vérité vient de sortir, à l’instant, de sa bouche. Qui le nourrit ? Nous tous : la douleur a été raisonnable. Notez qu’une différence existe entre les cadavres. La conscience, ça, je ne sais pas. Celui-là, ce n’est pas un salaryman ivre mort, c’est un Officiel dont on a prélevé l’eau lourde pour apprivoiser la piscine olympique. On revient à l’histoire récente. À force de récurer, on ne voit que ça : un nouvel océan de tonneaux alignés comme des maisons individuelles inondées. Pour nous, la vérité est aussi putride que le mensonge. C’est très clair sur les images mais pas dans les esprits. Prenez notre passager cadavérique. Il se croit dans le gymnase de l’école, le club des producteurs de légumes où tous les autres (ceux qui n’ont pas la bonne carte de visite) sont serrés les uns sur les autres, masse de carburant onirique. Les mouches nous indiquent que nous nous sommes trompés d’une éclipse solaire. En quelque sorte, dit l’Officiel embaumé, il est très beau de voir ces enfants aller secrètement chez le médecin, comme ça ils peuvent continuer à jouer au-delà de la mort. On leur montre un film interactif en deux parties. Dans la première partie, on prouve que la conception dans les autres pays n’est pas reluisante : elle se résume à une scène de viol enregistrée par une caméra de surveillance. On est quand même chez soi. Dans la deuxième partie, l’enfant se voit expliquer que la vie n’est possible que grâce au suicide cellulaire. CQFD. Il a même droit à un autocollant pour son compteur Geiger. Seulement, nous savons ce que l’avenir nous réserve, car nous ne savons pas. Mais nous vivons dans le futur et le passé nous contrôle tel un chauffeur. Sa tête est pleine de frelons géants. Les ouvrières spécialisées se laissent aller à une rêverie d’ordre sexuel. Mais c’est la machine en elle qui rêve de caresses. C’est officiel. Rituels malades 01 Il y a la Nature et la Domestication dans le même wagon. Causalité humaine. Et qu’en pensent les organes, collés les uns aux autres comme de tristes monstres urbains ? Ils pensent qu’ils se sont encore embarqués pour un tremblement de terre. Avec point de fusion de vie rabâchée pour un oui. Attention, Madame, à force de vouloir paraître dans l’entre-deux, vous oubliez de respirer. Le visage comme des chaînes de montagnes sur une planète inhabituée. Il se pourrait, Madame, que vous soyez inhabitée ? Mais Monsieur l’Étranger, je grouille de projets ! Je dois encore mettre la main sur cette robe que j’ai croisée hier et sur ce gâteau au chocolat bien gaulé from Ginza. Leur langage mythologique en monts et grottes moites. Leur tremblement de proie à trois centimètres. Lieu de Grande Domestication Lisant, debout dans le train, pour se remettre sous les appareils de boucherie de l’écriture. Attention, Madame, vous pourriez finir en naked lunch, faisant office de table à manger pour des hommes d’affaires. On apprend à l’instant que l’équation n’avait pas d’inconnue. Les évènements sont des énervements. Le Spleen n’est pas un livre à lire à Tokyo. Mais il ne parle que de cette ville. Et au centre de ce livre, je vois un enfant pendu. Le reste du texte est une imitation de ce balan-cement imperceptible, tout ce que l’organique laisse dépasser du culturel. La modernité étant une chirurgie du temps qui tourne mal. Le métro est cette centrifugeuse qui mélange (boisson énergétique) des cellules souches travailleuses. Je n’ai aucun rêve de Nouvelle-Calédonie en moi. Aucun rêve de Prague. De la viande cérébrale épandue sur le rail, telle un faux Balthus inachevé. Debout café, alcool, ibuprofène. Quelqu’un a cogné le bouton d’alarme mais personne ne croit plus au signal. Tout est signal sexuel étouffé. Je perçois en transparence les tissus abyssaux. Au fond du frigide. Ils sont trop fatigués pour terminer la phrase en anglais qu’il essayait en vain de retrouver. Algue de l’anglais en eux. Peuple admirable, qui s’excuse de ses manières gauches évoquant un début d’orgie dans un salon d’intellectuels muets. La foule est un anneau de débris au cœur de la ville. Tokyo dévorant ses enfants. Tokyo castré par ses buildings même. Foule à l’état de mercure. La ville est toujours trop proche. Je connais une femme qui est devenue folle pendant l’orgasme. Croiser les mêmes figures sororales, le même enivrant silence de la foule psychotique. Le Japon est comme le visage impassible d’un acteur reproduisant l’effet Koulechov. Le visage est le même mais on le voit exprimant des sentiments et des émotions selon les images qui le précédent ou le suivent. Il ne faut pas grand-chose pour se tromper sur le Japon. Et l’on se trompe toujours. Je me heurte à la grande dame de réconfort. Une boue sèche dans son cou. Je m’enfonce dans une boue décomposée, dans une boue mêlée de marguerites crucifiées par le sifflement du sang de la grande dame de réconfort. Elle glisse sur les parois, échancrure élégante, mine infirmière, pied athlétique, angoisse peinte, regard fuyant-curieux, chair consciente d’être chair, silhouette pendue au cintre de l’esprit. Un étonnement jaune pustuleux au sol. Royaume des aveugles. Elle a une réplique en cire d’elle-même dans la poche qu’elle sort par moment pour corriger une attitude, une moue rêveuse, un battement de cheville. L’espace public projette une dirty water mes vêtements. Le sportif qui contemple son carnet bancaire. La dame qui lit un livre sur les premiers instants de sa mort. Le militaire qui boit vingt cafés par jour. La violence retenue des jeunes femmes entre elles dans le métro. Le grand Noir habillé en poissonnier de fortune au milieu du carrefour. La prose poignardant la poésie. L’homme japonais qui s’endort pendant une fellation de service. Sa vertu séminale a le goût d’une boisson énergétique. Une chaussette oubliée sur l’étendoir pendant l’évacuation. Parfois on retrouve un sous-marin couvert d’algues grises dans la rue, rempli à ras bord de corps et d’organes. Tu ne dois pas regarder le social en face. À perte de vue, des poupées de taille humaine, aux cils immenses, d’allure végétale, c’est la mort qui s’annonce. Tu ne dois pas regarder le social en face. Je peux reconstituer des moments à l’aide des ordures du temps. Nous ne descendons pas du singe. Nous sommes habités par lui. Je découvrirai bientôt que tout n’est que décor créé par un ventre maternel mort. Pour trouver l’animal, dit le manuel, il faut se noyer avec lui. Le matin, lorsque je sors de chez moi, je reste dans ma chambre. Au moment où je monte dans le métro, chez moi je passe une corde autour de mon cou. Le lendemain c’est la même chose. Quatorze vendeuses en kimono se sont réfugiées sur le toit d’un grand magasin. Elles ne portent aucune patrie intime sous leur kimono. Deux pompiers muets qui se battent dès qu’on a le dos tourné. Le cerveau tant bien que mal me dit que je viens d’écrire une phrase. On croit que c’est le temps. Pour ainsi dire des mouvements de petites bêtes nues et gluantes qui s’enfuient sous un masque chirurgical abandonné dans la décharge du regard. Le fou d’immobilité s’interroge du regard. L’espace de la ville laisse entrevoir la nuit ses résilles d’étoiles absentes Que distinguer de ce bout de trottoir déjà en travers pour accueillir les Jeux Olympiques d’Automne ? 02 C’est incroyable, seul le Japon (dont l’économie repart comme sur des roulettes grâce à Areva) pouvait inventer ça, cette grotesquerie : un love hôtel du nom de Liviotel propose une chambre à thème Dai-ichi. On peut y louer une combinaison de liquidateur moulante pour 500 yens. Des sextoys en forme de dosimètre sont à disposition dans le tiroir de la table de chevet, à côté d’une bible. Une vapeur piquante est diffusée dans la chambre par des appareils Toshiba. Tout y vrombit silencieusement. Pour peu, on s’endormirait. J’y suis allé avec une amie qui est née à Fukushima. Elle avait apporté un livre de Christine Mentalbotti. Je lui ai expliqué que j’avais retiré ma plainte auprès des tribunaux contre Christine Mentalbotti pour plagiat de réalité et télépathie par anticipation. Que j’en étais venu à l’idée que nos deux livres homonymes se complètent, forme un binôme, l’un étant le reflet de l’autre et inversement. Si l’un fait la litanie douce amère d’un article Wikipédia, l’autre est le ramassis abstrait d’une isotopie malsaine. L’un enrichit culturellement (on en apprend beaucoup sur les petits détails et les micro-mœurs qui font la vie japonaise si charmante et résignée et la joie du cobaye dans sa cage en bois de cerisier), l’autre écœure autant qu’une fin de cuite dans un métro fantôme. Puis dans la chambre qui commençait à sentir mauvais, nous avons ouvert une bière Tepco. Mon amie m’a dit : « Mon père, qui est d’extrême-droite, affirme que la pizza a été ramenée de Chine par Marco Polo. Pour rien au monde il ne goûterait de cette chose. » J’essaie de lui dire, malgré tout, que mon prochain livre bénéficiera d’une large couverture chauffante, anti-rayons et médiatique. Lecture publique au Festival du nouveau visage de la pauvreté à la mairie de Malville. Avec invités imminents. D’ailleurs, lui dis-je, un chercheur imminent a écrit un article qui s’intitule : « Le love hôtel dans la littérature de l’extrême contemporain. » Mon opinion ? Déçu. Le syntagme « love hôtel » y apparaît 311 fois. Cela ne peut qu’être volontaire. Je soupçonne derrière tout ça une expérience de Milgram orchestré par un obscur oulipien. Et que vient faire, en page 138, ce logo Chanel ? L’étude est assez bâclée. Après un rappel historique (Araki, Boilet) l’auteur se concentre sur deux auteurs du début de la première décennie : Cassini et cette Mentalbotti. Je cite : « Depuis le 11 mars, ce lieu de divertissement pour adultes adultérins (sic) est un hyperthème récurrent dans le champ des Belles Lettres. Il y a là comme un indéniable presque inquiétant. Cet établis-sement topogramme au goût de palindrome contaminera donc de plus en plus d’écrivains dans le monde et de petits-enfants d’écrivains. » Soudain nous en avons eu assez de cette chambre. Nous avons essayé d’ouvrir la porte, en vain. Au moment où je commençais à étudier l’hyper-phosphorescence de la métaphore de la porte close, j’entendis dehors un grand fracas. Nous vîmes les buildings s’effondraient les uns après les autres, sous les coups d’un terrible narrateur haut de dix mètres. Un narrateur, je le compris trop tard, qui voulait m’empêcher d’étudier l’hyper-phosphorescence de la porte. Le narrateur a détruit le dernier immeuble qui restait devant le love hôtel et j’ai vu son énorme œil injecté de sang remplir toute la largeur de la fenêtre. Je me suis mis à genoux, la tête contre un dosimètre (arme dérisoire et onirique). Une main gigantesque a alors brisé la vitre, s’est saisi de la vieille métaphore et de mon amie qui se débattait en criant, puis il les a fracassées contre le mur. Il ne restait qu’une énorme béance dans le mur. Le narrateur haut de dix mètres est reparti. Ses pas étaient lourds, fatigués, dans la ville en ruine. J’ai pleuré en me rappelant que dans la jeunesse de mon séjour nippon (2003), j’avais écrit un récit kafkaïen qui mettait en scène un homme arrivant dans un village, en quête de souvenirs sur sa mère. Les villageois se moquent de lui. Ils fomentent une rencontre factice avec sa mère. On l’amène dans une cave obscure, on le met en présence d’un ours portant des sous-vêtements féminins. Voilà ta mère. Parle, disent les villageois. Je vois aujourd’hui dans ce récit une prémonition du pire. En effet, cet animal est d’abord une satire (satire de la mère; satire difforme de l’attachement de l’étranger à son étrangeté). En japonais, ours se dit kuma (熊) et satire fushi (風刺). Fushi-kuma. 03 Le 13 août, à 9H05, NOUS, appréhendons trois hommes d’affaires dans une chambre d’hôtel. Les costumes noirs des trois hommes d’affaires sont parfaitement rangés dans la penderie de la chambre d’hôtel. Ils sont nus, le visage peint en rouge vif. Le médecin légiste fait mention d’un concombre introduit dans l’anus respectif, provoquant une détérioration aussi bien du conduit que de la diction. Lorsque NOUS, les interrogeons, ils disent travailler tous trois pour la même société manufacturière. La chambre de l’hôtel se trouve dans un état de délabrement avancé. Papier peint démodé, rideaux jaunes jureurs, baignoire aux formes inconnues. Lorsque NOUS, leur demandons ce qui s’est passé dans la chambre la nuit précédente, de concert, ils disent : « Nous sommes dans la penderie. » D’après les précédents éléments, NOUS, déduisons comme suit. Les trois collègues ivres, la veille, aux alentours de 22H00, décident de faire un « pacte d’amitié », terme à la mode dans le milieu des hommes d’affaires signifiant simplement passer la nuit ensemble dans le même lit. Louant une chambre dans le premier hôtel venu : l’hôtel Hanazono. Ils s’aperçoivent vite que le lit de la chambre n’est pas assez grand. Lequel des trois dormira sur la chaise-masseuse ? Vers 22H30, ils font un « pierre-feuille-ciseaux », mais aucun ne veut perdre. De guerre lasse, ils visionnent une vidéo payante. Puis une deuxième vidéo payante. En se mouchant, l’un d’entre eux, constate qu’une publicité (avec numéro de téléphone) est glissée dans sa poche. Il lit : « Chef-d’œuvre de tabassage. Collégiennes. Rapports sub-ventionnés et discrets. » Ils font un « pierre-feuille-ciseaux » pour savoir lequel téléphonera. Vers 23H30, une femme habillée en collégienne se présente à la porte de la chambre de l’hôtel. Elle n’est plus vraiment jeune et encore moins collégienne. Elle demande à boire de l’alcool. La petite assemblée commande, par room-service, trois concombres en amuse-gueule. La femme demande à prendre un bain. Bizarrement, son corps épouse les formes bizarres de la baignoire. Elle explique, de la salle de bain, qu’elle est payée avant tout pour donner, par surprise, des coups de pied dans les parties génitales. Un métier comme un autre. Les clients habituels sont particulièrement satisfaits quand, attendant le train sur le quai de la ligne JR Chûo, elle transforme un penalty entre leurs jambes. Pendant ce temps, les trois hommes d’affaires s’endorment sur le sol. Le dessin d’une forêt est accroché au-dessus du lit. La femme sort une quantité impressionnante d’accessoires de son sac plastique. Au téléphone, elle dit : Oui, c’est l’heure de l’exorcisme. Au téléphone, elle dit : Non, je ne reviendrai jamais au grand magasin. La femme, ayant fait des études en décoration d’intérieur, pense que les rideaux jaunes ne s’harmonisent pas avec les concombres verts et les costumes noirs. Elles déshabillent les hommes d’affaires et rangent soigneusement les costumes dans la penderie. À l’aide de son rouge à lèvres (rouge automnal vif gloss Chanel), elle peinturlure leurs visages. Puis elle éteint la lumière et s’en va. 04 Ses yeux surtout, pense-t-il, ont les teintes sombres des derniers Rothko que l’on trouve dans la Rothko Chapel de Houston, 3900 Yupon St, Houston, TX 77006. La foule y trépasse et ses seins tendent un tee-shirt Isodore D. La marque Isodore D, depuis 2002, se prévalait sur son catalogue d’une légende, écrite en très fine lettres dorées dans un anglais approximatif, un anglais psychotique : un jour, la directrice d’une multinationale posa la main sur la cuisse de Isodora Duncan, qui n’avait depuis son enfance subi que les brimades de sa famille puis de ses camarades de classe. La directrice lui expliqua que selon la religion bouddhiste, à chaque instant nous sommes le fruit de la séparation chirurgicale d’un double siamois que nous sommes obligés d’abandonner et que cela fait partie de la connaissance ésotérique de la tristesse. Puis elle lui montra au pied du bureau un corps frêle, allongé, comme endormi dans une mare de sang qui ressemblait trait pour trait à la directrice, et ce double ensanglanté portait des vêtements d’un style tout à fait original, à la fois masculin et féminin, de marque Isodore D, depuis 2002. On distingue dans les étages du grand magasin une vendeuse de la boutique Isodore D en train d’habiller un mannequin dans la vitrine mais elle est immobile et semblable au mannequin qu’elle manipule, sans doute à cause de la vitre qui commence à se perler de gouttes de pluie. Dans le café, l’homme a les traits tirés. La jeune femme avance la main et pose sur la table du café un objet aux formes étranges, une œuvre d’art qu’elle a confectionnée avec des détritus récupérés dans les poubelles d’un hôpital psychiatrique. Ça ne figure rien. Mais le hasard n’aurait jamais pu faire cela. Est-ce que ça convient ? L’homme ne sait plus. C’est laid. Ça sent. Où mettrait-il ce genre de sépultures laides et dérisoires ? Quand on observe quelqu’un qui est seul dans un café, on a toujours tendance à le prendre pour un fou avant de se rendre compte qu’on est seul aussi. Lorsque la vendeuse dans la vitrine de la boutique Isodore D se retourne on distingue très clairement que son visage est barré d’une balafre qui ne peut être que le résultat d’un accident terrible et c’est vrai que, dans le cadre d’une psychologie future, celle-ci est pourvue d’une charge érotique non négligeable. Pendant que la jeune artiste se remaquille, un insecte parcourt en ligne droite la paroi vitrée du café. C’est une caricature du désespoir. Il n’est plus maître de rien. La pluie cesse. Je mets au défi quiconque de regarder les femmes agiter leur chair en secouant leur parapluie sans lire les pensées de l’une et tout de suite tomber dans le corps de l’autre. À cause de la pluie les chemisiers deviennent une peau translucide sous laquelle apparaissent par endroit, par décalcomanie, ou nostalgie du futur, les sous-vêtements sombres des travailleuses fuzoku de type sanguin O. Puis il y a une coupure de courant dans tout le quartier et le café est, pourquoi pas, ça ne m’empêche pas d’écrire, plongé dans le noir absolu. La femme (la peau de son cou est translucide, s’y noie un infime grain de beauté) a déchiré une partie de sa serviette en papier et écrit sur celle-ci une date et une adresse. Elle explique que c’est le lieu et le moment du prochain séisme. Comme l’homme ne comprend pas qu’elle est folle (il ne voit que son corps qui ne semble pas aussi fou), elle dit que c’est le lieu et le moment du prochain séisme. Il est pourtant simple de comprendre qu’une maladie congénitale touche cette pauvre fille qui passe ses journées dans les cafés à raconter des histoires à des inconnus. Une sorte de haut-mal sismogène qui lui fait halluciner des séismes à venir. Elle lève la main et sur la table c’est un petit livre, sur la couverture figure un soleil levant (dont la brume orange-écarlate pourrait bien aussi représenter l’éclat d’un essai nucléaire stratosphérique). Tout est dans ce livre. Il n’est écrit nulle part dans les livres sacrés qu’il est interdit d’utiliser un décolleté pour attirer les fidèles vers la lumière. Surtout quand le sombre et parfait grain de beauté rehausse sa gorge. Elle le suivra peut-être dans un love hôtel, la lumière de Bouddha manque de fidèles, il faut, avant que le bateau civilisation ne coule, transmettre la bonne parole (petit livre) par tous les moyens (angle du genou translucide avec la table à tous les coups proportionnel à celui d’un sein dénudé pour la bonne cause et poussé à l’égocide, pourquoi pas, jusqu’à l’humiliation feinte). Ce qu’il a pris d’abord pour une très discrète boucle d’oreille à l’oreille droite se révèle être un grain de beauté et il se perd dans les circonvolutions labyrinthiques de l’oreille de la femme qui offre à tous les voyeurs rêveurs du café son profil de chaman désabusé. Elle est d’autant plus belle qu’elle ressemble de près ou de loin aux autres femmes présentes dans le café ou qui passent continuellement en un flot de passantes de l’autre côté de la vitre du café. Elle est d’autant plus belle que c’est elle précisément qu’il doit espionner. Son esprit est dilaté par le golgoth qu’il a acheté dans une ruelle de Shibuya (stupéfiant de synthèse dont la presse parle en terme apocalyptique). Il a accepté que cette frêle personne au nez aquilin s’asseye à sa table. Elle joue en ce moment dans une pièce de théâtre. Elle aime être aimée. On parle de ceux qui viennent au Japon mais jamais de ceux qui y disparaissent. L’homme a glissé sa main dans la manche du manteau d’hiver et ne pense plus que faiblement. Elle a envie qu’il la suive dans une rue sombre et que ce jeu dure toute la nuit sans autre complication, comme une sœur apprend que la guerre a commencé dans l’esprit de son frère. Elle ne sait pas conjuguer le verbe être. Alors il parle de ce fait étrange, à savoir que le propriétaire d’un bien foncier est tenu par la loi d’informer le futur locataire qu’un suicide ou qu’un massacre familial a eu lieu dans le logement, ce qui après marchandage du montant du loyer entraîne la dévaluation du bien en question et peut parfois aboutir au suicide du propriétaire, ou encore, si le locataire est un pauvre hère qui a accepté d’habiter les lieux car il vit depuis longtemps en dessous du seuil de pauvreté et dont le sérieux moral empêche de voler, il n’est pas rare de retrouver un cadavre d’une maigreur infernale, justement le jour des Morts, le 13 août. L’homme pose une brochure sur la table. Petit format, vert pâle. Les doigts de la femme sont excentriquement manucurés. C’est une couverture. Les deux compagnons de route doivent donc prendre des distances avec l’activisme primitif. Le café est empli dans ses strates d’une rumeur de vociférations de batteur d’estrade à peine perceptible. Leur adhésion à une vision du monde implique un combat. Leur esprit est un grain de beauté sur le visage d’une civilisation à la dérive. Ils ont passé l’âge de théoriser la relation entre musique et jeux SM. Dans l’organisation, elle occupe le grade de lieutenant. Lui aussi. Ils sont persuadés que les autorités ne s’attendent pas à un attentat biogénétique dans un hôpital psychiatrique ou une prison de femmes. Ils sont entrés dans une logique de lutte armée et de sacrifice d’innocents bien connue. Vous imaginez qu’une horde de fous génétiquement modifiés envahit le café, gesticulant leur futur invivable, vomissant et déféquant un jus verdâtre contaminé qui détrônera, espèrent-ils, tout ce qui était valable face à la morale bassement moderne. La vie fonde la reconnaissance et la reconnaissance rend possible le développement d’un type de vie coup de dés. Leurs corps sont un sol qui rend possible le développement des races irréversibles. On en ressent encore la secousse. Elle pose sur la table son livre de diagrammes. Amour : n.m. Chagrin à base de poudre de cadavre qui peut causer des maladies immortelles (MI) comme celles qui affectent les porteurs-de-peau ou les accompagnateurs. Mais non, dit-elle, je ne crois pas au mal et je ne crois pas à ma sorcellerie. Appât du gain, ambition, méchanceté, sorciers dotés de pouvoirs surnaturels morts de fatigue, immense désir d’incendie dans les rubriques nécrologiques étrangement envoyées par la poste à ceux-qui-changent-de-forme. Dans la rue, les trépassants font sonner très loin leurs pas traînants. La terre est claire, la pluie tombe sur l’aubépine. Il n’y a pas d’absence. Il n’y a pas de connivence. Il n’y a pas de cœur des choses. La terre est claire, la pluie tombe sur l’aubépine. Dans la rue, les trépassants font sonner très loin leurs pas traînants. Le menu du café s’orne d’une phrase poétique qui compare le dessert à un jardin pétrifié. En attendant le spécialiste, ils décident de ne pas sortir du café, de rester immobiles comme des personnages de roman, à regarder à travers la vitre, où un insecte avance en ligne droite. L’anorexique (peut-être, après tout, est-elle vraiment un fantôme) est restée à la table. Je ne la décrirai pas. On ne pourra pas l’utiliser pour une libération d’otages. Depuis son adolescence, elle écrit. Elle est arrivée à 235 pages réparties en vingt-trois chapitres très courts mais agré-mentés de longues notes. Trois appendices qui font vingt-cinq pages, ce petit livre est une caricature où l’insinuation sans preuves succède à des rapprochements sans queue ni tête. C’est surtout dans les chapitres finaux que l’on trouve les personnages les plus étranges. Le chapitre XXI, intitulé Diana, fait neuf pages partagées à égalité entre texte et notes. L’histoire d’une mère prise en charge par un service psychiatrique. Dans ce court récit, elle met en scène un tel déploiement de manifestations d’amour et de dévouement qu’il paraît scandaleux à un critique non averti de la suspecter d’invention. Puis c’est un voyage en outre-mer, contradiction évidente entre l’histoire de la mère et la cohérence attendue. Le voyage devient alors une variation dans le récit de la trajectoire médicale relatée. Le personnage du récit est éparpillée dans l’espace et le temps et semble rêver d’un rapport fusionnel entre lui et la victime, le lecteur, à un moment l’orage s’engouffre en elle, et puis plus rien que la pluie, mouillant un très grand magasin. Petites manières TRIO Turn on the light of your heart and see where you are, c’est plutôt le contraire, je n’ai rien contre Keith Jarrett, il a sa vie j’ai la mienne, qu’il soit alité (nous sommes en 1998) et dans l’impossibilité de penser le piano c’est bien son affaire et c’est quelque chose qui m’apparaît naturel, je ne fais pas partie de la société protectrice des pianos mais tout de même il en a martyrisé des pianos au cours de sa carrière, oui oui mais il réussira à se remettre de son rhume de cerveau, j’imagine qu’il réussira à s’extirper de son lit, ce qui est insupportable c’est de savoir qu’il continuera encore fouillant la musique triturant le piano geignant comme un enfant handicapé qui appelle sa mère, un enfant qui jouit (comme eux deux avec leur soi-disant rencontre qui n’en finit pas), à sortir de sa chambre, et tu crois qu’il ira embrasser sa femme, non, il ira au piano, on n’abandonne pas un sacerdoce, nous sommes anonymes et nous sommes libres, je sais que tu désires toi aussi cette malédiction, je ne veux pas croire qu’il va revenir à Juan-les-Pins (en chemise à fleurs), revenir avec les deux autres vieux et encore faire l’automate grinçant exhibitionniste, vieux ventriloque de son génie, ce n’est pas bon pour sa petite santé (ils se sont rejoints dans la haine de Keith Jarrett), tiens, nous avons bu suffisamment de vin, si nous fomentions son assassinat, Keith, je dis ça en toute clairvoyance et amitié pour lui, ça a assez duré, fin du juke-box, apothéose à Juan-les-Pins, toi et moi en snipers, c’est horrible, oui mais il faut aller au bout d’un destin, pourquoi nous sommes-nous réunis dans ce café énigmatique, est-ce que ce n’est pas pour obéir à des forces qui nous dépassent, tu es devenu con, tu as remarqué, qu’est-ce que dirait mon père s’il me voyait en une de Nice-Matin pour ça, il serait fier et horrifié, ce n’est pas son genre, c’est ce qui me semblait, arrête, je voyais ta main monter et descendre sur les parois de ton verre, je me rappelle ce geste, je me rappelle, arrête, tu ne voulais pas admettre que tu faisais ce geste et un jour je t’ai dit regarde et tu as regardé nous avons regardé ta main sur le verre comme si nous surprenions quelque chose d’indécent pris sur le vif, comme si nous surprenions un de ces cafards tropicaux au milieu du mur et ta main s’arrêtant tel un insecte qui perçoit malgré sa petitesse les déplacements de l’air et croit se camoufler en s’immobilisant alors qu’il n’en devient que plus vulnérable, arrête, revenons à l’assassinat de Keith Jarrett, il y a un petit vent qui rafraîchit, ce jour-là, et la mer au loin si proche derrière la scène, la musique comme montant de la mer, les musiciens comme mimant la musique (infime et imperceptible décalage des gestes et des notes que personne dans l’assistance ne cherchera à percevoir), avec cette affirmation du temps, la musique cherchant à marquer le temps sur la surface liquide et indifférente d’un temps plus profond, qui abolit le temps dans la chaleur lourde de l’été azuréen, le soleil sur les épaules d’une fringante jeune fille (le soleil évaluant le prix des pendentifs qu’elle a aux oreilles avec ses doigts étincelants), trop sérieuse pour vraiment s’intéresser à cette musique, moi je voulais toujours être seule, plus que seule, pour écouter cette musique, instants formidables du concert où tous plus ou moins (et aussi les musiciens) relâchent leur concentration rendant la musique un peu plus inutile et précieuse (comme étrangère), agaçante, faisant entendre la brise et la mer, la plage à deux pas, où nous marchions marchions jusqu’à tomber l’un sur l’autre sur les galets durs et pourtant roulant frottant, grinçant massant, mimant nos corps durs mimant le sel de nos corps polissant les galets et les poussant vers la mer, blanche et noire dans le soir, dans les bruits de dents d’osselets que l’on frotte, dans l’humidité noire entre les galets et l’odeur presque poivré de pétard mêlée à l’odeur de la mer des galets, les reniflements des voisins dans l’assistance, la rue derrière où les voitures passent sans se soucier de la musique, ne restant de tout ça, de tous ces instants d’hésitation, que les gestes muets de Keith Jarrett, gymnopédiques et incongrus, comme s’échauffant pour faire résonner le silence final qui délivrera tout le monde, la musique se consumant elle-même dans l’hésitation et l’ennui de tous, comme un feu de joie, comme un tas d’affaires brûlants puis se consumant dans une piscine vide (c’est ce qu’il a fait et ne lui dira pas après la disparition de sa femme, il avait rebouché les trouées qu’elle avait faites dans le plâtre de la maison, effacé les parfums, les flammes ne montaient pas très haut, le carrelage du rebord de la piscine, chaleur faisant, se tachait de noir), et courir sur la scène avec la mer au fond comme décor, courir et viser la gorge de Keith Jarrett avec un couteau, un éclat, que ses gémissements est un but humain, que ses gestes est une fin et pas toute cette attente qui ne veut pas sortir, éclat du sang sur la chemise à fleurs, fleurs noires sous la chemise s’élargissant comme de l’encre sur un buvard, les quelques notes inaudibles sous les cris de l’assistance lorsque que la vieille tête vient cogner le clavier, qui frappe, ce n’est pas important c’est comme au début d’un amour, mais nous ne l’aimons plus (ainsi ce moment de la rencontre) et n’avons plus de raison de l’assassiner, au contraire, comment ça, c’est ce qu’on a aimé qu’il faut détruire, parce qu’on le retrouvera encore, retrouver une vie dans la haine de ce que l’on a désaimé, détruire ces geignements de débile mental, ces divagations cet écœurement musical (et c’était comme s’ils cherchaient à toucher en eux la musique, quelque chose comme une musique en eux qu’ils avaient surtout du mal à garder encore intacte dans ce café empuanti, il a plu dehors et tout le monde s’est engouffré dans le café, les vitres sont embuées et flotte une odeur de mauvais parfum, de chien mouillé fantôme, certains clients gardant leurs manteaux dégoulinant et tous parlant fort comme s’ils avaient retrouvé une enfance dans le refuge et la pluie soudaine), ta main (cette main qui la première annonce que l’autre a vieilli) qui maintenant hésite de se découvrir meurtrière, ma main, caressant sans le savoir les bords du verre de vin, ce putain de verre je l’ai brisé dans une réalité parallèle, raconter ce qui s’est passé de muet dans l’attaque, je raconterai comment Keith Jarrett (tête à la chevelure d’électrocuté, déplumé, sorti de la nuit hilare, dévalant les escaliers ivre selon la folie du piano) a fini dans la Méditerranée ou quelque chose d’approchant, c’était notre destin de le faire, personnages trop grands pour le conte, je raconterai les ombres que faisait le piano dans le soir nuageux de Juan-les-Pins, le soir grimé en univers de pacotille (têtes d’épingles lumineuses et fades au plafond et sur les parois figurant les étoiles manquantes dans un noir laqué et froid), le meurtre n’est qu’une hésitation monstrueuse, le corps de Keith Jarrett sur la mer, le public ébahi, le musicien ne fera plus de nous le débarras de son génie, tu l’écoutais allongée le casque sur les oreilles, demi nue, tes doigts pianotant sur ton os iliaque plus nu que si je l’avais arraché, toi ça ne t’intéresse pas la mélodie, je n’aime que les vieilles histoires de séismes, tu es un savant dérangé, comme on dit singe savant, tout est là pourtant, derrière le rideau incarnadin et lourd d’un monsieur pleurant, et moi jetant pour te faire plaisir tous mes CD de Keith Jarrett, deuil cynique, applaudissements des vagues, encore d’écumes, d’algues et de débris, l’assassinat pas plus amusant qu’un voyage au Japon, on dort dans l’avion comme accoudé à soi, l’air sibérien fait en nous une hémorragie, tu peux dire son nom, l’étoile manquante, tu nies l’évidence, en faire de l’art, dis-le, ça te brûle les lèvres, et y voir le point commun d’un désir plus grand, je me rappelle que j’ai été séduit par ton désir pour moi, tu me blesses en disant ça (leur rencontre, îlot uchronique où les mots courent encore, canards sans tête), j’ai pensé à de grands papillons tropicaux au moment du couteau dans la musique, on a tellement de mal à accuser une mémoire, tu comparais les hommes aux crèmes antirides alors que, toi tu mérites des claques insolites, attention je pense soudain à quelque chose, et si notre mésentente par les mots était la source d’un redoublement de notre désir, tu recommences, tu préfères l’assassinat de Keith Jarrett, je ne voudrais rien sans sacrifice, le meurtre c’est du temps qui pullule (jovial et un peu triste et fatigué et enfantin, un homme était enseveli jusqu’au cou, seule sa tête dépassait, le travail de dégagement se révélait difficile, à chaque secousse, des tonnes de terre menaçaient de dégringoler d’un amoncellement, la nuit tombant, assurée que le rescapé ne souffrait pas, l’équipe décida de remettre le sauvetage au lendemain, ils purent l’extraire au petit matin mais ils comprirent avec horreur pourquoi il n’avait rien ressenti pendant la nuit, la partie inférieure de son corps avait été écrasée sous des tonnes de terre), j’ai donc rêvé que je me relevais après notre exaction sur la plage de Juan-les-Pins, c’est donc que tu avais rêvé, tu as arraché les pages de notre histoire, non, ce sont des galets et tu auras toujours raison dans tes accusations, avec cette musique comme si une formidable machine extraterrestre aspirait en un instant tout notre sang, tu n’en as pas fini avec moi, la foule se nourrissant du faux-pas s’avance sur la plage de Juan-les-Pins, la mer fait trembler d’un léger retard le corps du pianiste (un instant plus tôt, la foule s’évertuait à percevoir le silence sous des vêtures harmoniques imbéciles et animales, car il y a un animal s’ébrouant dans cette musique, pense la foule, il y a un animal s’y épuisant comme par pur plaisir de l’épuisement, sans assaut des limites, sans rien que l’obstacle du mouvement, s’écroulant, roulant enfant qui se jette dans l’herbe de la pente pour mieux voir tourner le ciel dans les bruissements du corps et la joie saccadée cascadant, et s’arrêtant en bas de la pente sale étonné ballotté, le corps comme pianoté d’infimes douleurs, un retard de la chute qui accourt avec l’ivresse d’un corps), bruissement d’hélicoptère au-dessus de la foule, il y a une tasse ébréchée au milieu des galets, une virgule de sang, inesthétique, foulée, tu t’es lancée sur la plage, la lame lumineuse et froide, percutant le piano et son marionnettiste au moment où ses lèvres mordent, déchire la douleur, interrompant un instant la musique, coupant, déformant la musique trop propre, rien ne s’invente, nous voyons alors un employé entrer, débrancher la sono, débarrasser la table, frotter à la cire les chaussures, remaquiller les corps et éteindre la lumière, non, du noir et puis un cercle flou, brumeux, et le sujet au centre, fleurs laissées par l’ancien locataire, puis on entend les premiers coups de hache, les premiers brames, dernières notes, turn on the light of your heart and see where you are, c’est plutôt le contraire. DEUX FRÈRES Les deux frères, le maquereau et le curé, pour une histoire d’argent, c’est à ne rien comprendre, une histoire de religion à la rigueur mais une histoire d’argent, pendant le carnaval les deux frères, l’un en chapeau de maquereau l’autre avec sa tenue de curé sur la place du village, le château en arrière-plan, les bruits du carnaval qui se prépare, le duel des deux frères ennemis pour de l’argent, une histoire de femme passe encore mais une histoire d’argent, comment en faire quelque chose comme un roman familiale et pourquoi, peut-être que c’est le carnaval que j’invente avec l’histoire du duel ou plutôt du rendez-vous, du traquenard, du règlement de compte, et je ne peux plus l’inventer puisque toute la famille est certaine de la chose, et puis de quoi discutent-ils ces deux-là, ils discutent peut-être de religion, le curé dit le ciel te le rendra, quelque chose comme une parole de carnaval pour rire et le bandit qui le prend mal, pourquoi, et qui sort une arme et c’est une autre pétarade perdue dans les bruits carnaval et personne ne voit le curé s’affaisser contre un mur ou contre un arbre, il s’affaisse et son frère le maquereau du village lui lance une insulte en langue terreuse du pays, gutturale, une malédiction pareille à celle que le frère curé a lue dans la Bible, le bandit crache sur le curé, la dette d’argent est plus tenace que le pardon et elle hante les générations, un jour un homme louche frappe à la porte et il demande l’argent que votre arrière-grand-père avait emprunté il y a une centaine d’années et les intérêts ont couru et il ne vous reste plus qu’à vendre tout et à vous retrouver à la rue et à travailler pour cette autre famille qui a le document prouvant que votre arrière-grand-père à bien emprunter la somme en question on ne sait pourquoi, il n’y a pas prescription, mais est-ce que cela arrive je ne sais pas, l’argent dans cette histoire semble dérisoire, peut-on imaginer le curé fricottant avec une fille et voulant la sortir de son enfer et le frère maquereau n’étant pas du tout d’accord de se séparer de sa meilleure gagneuse, pourquoi pas, l’argent ne serait qu’un prétexte, le frère bandit prenant du grade dans la pègre du village, mais est-ce qu’un curé n’est pas intouchable, pourquoi en arriver là si ce n’est en fait à cause d’un ressentiment qui vient de l’enfance quelque chose d’insignifiant et de pesant, une préférence parentale, un jouet volé, une rancune venant du fond meurtrier de l’enfance, une vengeance qui n’a pas de visage et qui n’est qu’une haine affutée par le temps et qui doit trouver une victime expiatoire avant de détruire son hôte, j’ai tout de même du mal à y croire, est-ce que ce mythe familial n’a pas pour base uniquement une simple querelle, l’alcool aidant et faisant mourir une menace au bout de l’arme à feu, tout cela sans volonté, comme une mécanique qui trébuche comme ces morts absurdes où le coup part tout seul, et là s’arrête le mythe mais pourtant un autre élément apparaît dans les récits de la famille, la force colossale de cet arrière-grand-père qui envoie à l’eau deux carabinieri par-dessus le pont du village, mais on me dit que c’est pour échapper à la guerre et une autre fois que c’est pour ne pas se faire arrêter après le meurtre de son frère curé, qui croire, ce qui est sûr c’est qu’il y a dû avoir une rumeur à la source de cette légende familiale, cette envolée de carabinieri valdinguant cul par-dessus tête du pont, grand guignolesquement soulevés chacun par un bras de l’arrière-grand-père hilare et invincible, les yeux des témoins s’émerveillant de cette victoire contre l’Ordre et encensant l’ancêtre, de génération en génération jusqu’à moi qui ne sait plus exactement où replacer l’évènement, et sinon où a-t-il disparu ensuite, se réfugiant où, dormant où, mourant où, je ne sais pas, je sais qu’il a jeté comme des fétus de paille deux carabinieri par-dessus le pont et je sais qu’il a tué son frère curé, est-ce qu’on retrouve quelque chose de véridique sur sa famille avec deux aussi minces éléments, c’est à ne rien vouloir comprendre surtout si on imagine comme moi que l’on reproduira encore et toujours les mêmes gestes des ancêtres si on ne sait pas exactement ce qui s’est passé, c’est une dette plus lourde que celle d’argent, la dette d’ennui et de peurs, à l’heure où les personnalités se font glissantes fuyantes mouvantes j’aimerais fixer la mienne avec cette mécanique perdue au fond du village parternel et pourquoi pas penser que je porte les deux, le curé et le maquereau, en moi et fâchés de ne pas savoir pourquoi le meurtre a dû avoir lieu, je sais très bien que le pourquoi est inutile mais c’est comme si l’époque accélérait les comment et alors les pourquoi à la traîne, tyranniques, avec toujours les mêmes angoisses vides dans tous les interstices de notre énervement contemporain, alors cette histoire un peu rude, un peu sableuse et biblique, et un peu tragique, peut-on édifier une vie sur une simple histoire de village, et me revient cette phrase : Des insectes n’ayant plus d’estomac continuent à manger, j’ai l’impression que cette phrase dit quelque chose de vrai, mais comme en clair-obscur, j’ai aussi l’impression qu’il ne faut pas trop s’attarder à ce genre d’histoire, à ce genre de phrase, des insectes n’ayant plus d’estomac continuent à manger, phrase sans contexte, froide, trop belle, un curé tué et un colosse sur le petit pont du village, et puis l’autre versant, l’autre douleur, j’y vois une jeune fille qui rit sous les coups de son père, une jeune fille qui essaie tout de même de distinguer l’amour comme on cherche à distinguer le corps d’un inconnu sous ses vêtements, cette jeune fille, ma mère, qui ne prétendra pas savoir aimer, qui sait qu’une vie malheureuse n’existe pas, comme on dit, mais que sa vie aura été fondamentalement malheureuse, entre les coups du matin et la bêtise du soir, ma mère avec son amour comme un bout de puzzle dans la main et qui cherche une place pour son bout de puzzle et qui ne touche que l’indifférence, d’un carnaval ou d’un meurtre. EXCIPIT Je reprends en quelque sorte des forces. Je l’ai suivi jusqu’à la bibliothèque. C’est un livre comme les autres. Sans grande originalité, il attend comme un con sur son étagère, et moi je n’en perds aucune miette. Je ne regarde que lui. Je veux passer ma vie à le contempler. La chair de sa reliure quelconque mais sexy est incroyable et mon imagination s’emballe. J’imagine des bibliothèques uniquement pour lui. Je veux qu’il s’épanouisse entre mes doigts. Sa couverture a cet air sérieux et hautain qui plaît tant aux amateurs. La main d’un étranger le saisit et mon cerveau s’égare... Dans le train, je me colle aux sacs des femmes pour mieux sentir sur mon ventre le livre à la couverture protubérante et son angle dur, quand le train entre dans un virage ou freine, s’enfonce dans mon aine, évoquant une vengeance abstraite... Deux jours plus tard peut-être, je le revois. Cette fois il est un peu plus jeune, un peu plus tape-à-l’œil. Il est sous le bras d’une fille à l’air stupide et méchant. Je le suis à bonne distance. C’est un format inusité, long, galbé. Il porte une couverture sombre avec des formes lumineuses qui évoquent une ville la nuit sous l’eau. Mon esprit disjoncte. Je meurs d’envie d’ouvrir doucement ses pages, de regarder... La petite débile le pose sur le banc : elle somnole, les jambes écartées. Je crois que personne ne me voit : à quelques mètres de là, une mère est trop concentrée à mettre des torgnoles à son gosse, le vieux un peu plus loin tremble tellement sur sa canne qu’il ne doit plus voir le monde : agité par son sempiternel tremblement de terre... Je cours à perdre haleine pendant dix minutes, que faire de lui, je le sens contre mon cœur, sous ma veste, j’ai l’impression que mon visage est placardé dans tous les commissariats du pays... Une fois chez moi, je m’enferme à double tour. Il ne bouge pas. Il me regarde, apeuré. Je lui dis : Je ne te ferai aucun mal. Écarte doucement tes pages pour moi. Plus lentement ! Continue ! Fais battre tes paupières de papier ! Vite, montre-moi ta table des matières ! Reviens ! (tombé pitoyablement du lit, il cherche à ouvrir la porte avec le bout de sa page 20)... Je pose mon pied sur sa quatrième de couverture pour le ramener à la réalité... Avec des ciseaux, je tranche un coin de sa page 138. Une goutte d’encre tombe sur le parquet... Je perce sa couverture et sa quatrième, les attache aux montants du lit... Je veux juste voir. Je te paierai. Tu ne peux pas continuer comme ça... impunément... provoquer l’excitation... ne rien subir... ne peux pas... continuer ainsi... à nier... le... chaos... Vous êtes tous les mêmes ! Si on fouille un peu, on ne trouve rien, on ne trouve rien que des mots de rien du tout ! Regarde-toi ! (je le jette contre le miroir de la penderie)... Il écarte maintenant ses pages sur mon lit, devant ma colère. J’en ai fait ma marionnette mais je ne suis pas satisfait... Je pleure de rage en lui arrachant les pages. Nos peurs mêlées ont une odeur d’encre et de solitude. Le papier crie. Des paragraphes se collent les uns sur les autres, absurdement, comme une supplication... Je vois qu’il vomit des ombres sur le lit. Dehors, le typhon numéro 25 approche... Le pylône électrique s’abat sur ma fenêtre comme un stylo géant ratant son point final. Le pylône électrique s’abat sur ma fenêtre dans un épouvantable fracas. Le pylône électrique fend la maison et mon crâne et, au moment où je suis électrocuté, j’ai déjà avalé une dizaine de ses pages. Si on fouille l’excitation, sempiternelle vengeance abstraite, sexy, sans grande originalité… Je reprends en quelque sorte des forces dans sa lumière blanche. AU FOND DE LA BAIGNOIRE « Avec toi, dit Anna, je ne saurai pas comment faire pour faire des adieux. De toute façon, on n’a rien commencé, ensemble. Il faut que je ferme ces valises. » Depuis qu’elle avait appris la disparition un mois auparavant, elle s’était mise en tête de quitter au plus vite l’appartement. Mais elle n’avait que deux petites valises et elle pleurait de rage devant le désordre qu’il restait à orienter vers les valises déjà débordantes d’affaires, sur le lit. Elle m’avait demandé de lui tenir compagnie. Je ne pouvais pas lui refuser ça. Je n’étais pas sûr si nous devions coucher, faire semblant d’être de grands amis qui tombaient l’un dans l’autre, sans réfléchir. J’avais plutôt l’impression d’être arrivé en plein rituel. Il y avait des photos qui traînaient, les meubles avaient été déplacés. Un reste d’offrande se perdait dans l’ombre. La fenêtre était ouverte et donnait sur du noir. Elle m’a poussé de rage contre les valises sur le lit. « Il n’y a rien entre nous. » Je lui parlai de ses mains qui m’étouffaient. C’est elle qui poussait un rire étrange. Plus tard, je la regardais dormir. Je me demandai quels supplices, dans ses rêves aussitôt oubliés, elle était en train d’inventer. Une lumière filtrait sous la porte de la salle de bain, qui m’empêchait de dormir. En ouvrant la porte de la salle de bain, une odeur animale m’a sauté au visage. Un corps en sang était dans la baignoire. Mon cœur s’est emballé mais je me suis dit qu’un cadavre ne fait de mal à personne. Je n’étais pas en danger, mon esprit essayait de trouver une cohérence à la situation. Le corps dans la baignoire n’était pas humain. Ce que j’avais pris d’abord pour un amas de chairs, était un corps mais sûrement pas humain. Je pouvais distinguer, pendant hors de la baignoire, des membres qui évoquaient des ailes atrophiées. Ce qui semblait être les membres inférieurs, comme amputés, nageaient dans du sang. Le cou était plutôt long et la tête protubérante. Les yeux rappelaient ceux d’un lézard, les paupières étaient trop fines pour pouvoir protéger de la lumière. J’étais à la fois fasciné et dégoûté. Je me rappelai le jour où j’avais retrouvé, enfant, le cadavre éventré d’un chat au milieu de la rue. Ce n’était plus un chat mais ce n’était pas tout à fait un objet. J’éprouvai le besoin de le déplacer dans les broussailles, surmontant mon dégoût. Après l’avoir déplacé, il restait sur la route un peu de sang noir, un sang couleur d’encre. Devant le corps dans la baignoire, je ne pouvais rien faire d’autre que le regarder. « Qu’est-ce que tu fais ? dit Anna d’une voix endormie. – N’entre pas. » Mais elle était déjà à côté de moi, en culotte, le corps en sueur. Elle ne paraissait pas effrayée. « Qu’est-ce que c’est ? – Je ne sais pas. On dirait un animal dont la métamorphose a échoué. – L’odeur est insupportable. » Elle s’est mise à pleurer en silence. « C’est bien ce que je disais. Il n’y a pas eu d’adieu. Nous avons commencé par la fin. Il n’existe pas de valise qui pourrait transporter ce corps. » Elle s’est frottée les yeux et elle est retournée dans la chambre. Mon esprit avait abandonné la partie. Nous verrions demain matin ce que nous ferions de ce corps dans la baignoire. J’ai poussé les valises du lit et me suis allongé sans enlever mes vêtements. J’avais éteint la lumière de la salle de bain mais il me semblait que c’était quelque chose qu’il ne fallait pas faire. Je suis retourné allumer la lumière et j’ai dormi. Le lendemain, Anna a disparu avec les deux petites valises. Il ne restait rien dans l’appartement. Elle avait réussi à tout prendre. J’ai voulu prendre des photos du corps dans la baignoire. Mais je n’ai pas trouvé l’appareil photo. Il fallait le mettre dans un grand sac noir. L’odeur allait ameuter le voisinage. Il n’était pas aussi grand qu’il m’était apparu la veille. À vrai dire, sa taille était réduite. Au milieu des autres déchets, il n’apparaîtrait pas plus incongru qu’un reste de poulet. J’ai essuyé le sang. Avant de partir, je me suis allongé un instant dans la baignoire. Tout me manquait mais je pouvais sentir le bruit et la chaleur de la ville. CONTRE LE MUR En pleine nuit, de retour avec la bouteille, je vis qu’elle était toujours couchée dans la même position, me tournant le dos. « Je n’ai plus soif, tu peux boire pour moi si tu veux. » Je bus un peu de vin. C’était du mauvais vin. « C’est agréable de se balader comme ça la nuit, dis-je sans conviction, on rencontre de drôles de gens. Et il y a des bruits que l’on entend comme pour la première fois. » Elle ne bougeait pas. Quelqu’un jouait du piano quelque part dans l’immeuble. « Je pense souvent à cette histoire, dit-elle. – Quelle histoire ? – L’histoire de cette grosse femme. » Je ne dis rien. Je tentai de poser une main sur son genou mais la sensation fut désagréable – je sentis que ma main devait être désagréable pour elle –, alors je retirai ma main et ne sus plus trop où la poser, si bien que je finis par me gratter la nuque. Elle ne me regardait plus, elle n’avait plus son visage tourné vers moi, comme avant, je n’existais plus dans sa chambre, je ne savais plus s’il fallait rester ou s’il fallait partir. Une heure avant, nous étions tous les deux sur le lit, elle avait posé sa tête au niveau de mon ventre et saisi mon sexe entre ses doigts et elle l’avait examiné en racontant l’histoire de la grosse femme : « Il y avait une petite fille dans une famille riche qui était toujours toute seule. Ses parents s’en foutaient royalement, alors elle mangeait et mangeait. Un jour, ses parents rentrèrent à la maison et la petite fille avait dix-huit ans et elle pesait cent quatre-vingt kilos. Elle tanguait, là, sur deux chaises, dans sa chambre, elle souriait à ses parents. Ses parents n’étaient pas contents : « Comment tu vas trouver un mari dans cet état-là, ma chérie ? Nous, on ne va pas te garder comme ça éternellement. » « Alors la grosse jeune femme pensa à se jeter de ses deux chaises pour en finir. Elle était sur le point de pleurer, mais aussitôt elle se ressaisit et passa une annonce dans le journal local : “très grosse femme cherche mari.” « Une semaine plus tard, un homme se présenta. Il était plus vieux qu’elle, il était sans âge et tout sourire. Il expliqua que depuis toujours il était attiré par les grosses femmes, quand il était petit et qu’une femme grosse passait près de lui dans la rue, son cœur se mettait à battre plus vite. Alors ils se marièrent. » Elle ne m’avait pas dit à quelle heure son mari allait arriver. « Est-ce que tu crois que c’est de l’amour ? », demanda-t-elle Je réfléchis et dis : « Peut-être, après tout. Je ne suis pas qualifié pour te répondre, je crois. » Je croyais qu’elle allait rire mais elle ne bougea pas, c’était comme si sa voix m’était parvenue du salon ou de la cour de l’immeuble, mais pas directement de son corps tourné devant moi contre le mur. « Je me demande souvent si c’est de l’amour, c’est tout », dit-elle. Une heure auparavant, avant de se tourner contre le mur, avant de laisser mon sexe entre mes jambes, elle avait terminé son histoire : « Elle s’est donc mariée, et toute la journée le vieux monsieur tout sourire lui disait qu’elle était la plus belle, qu’il adorait ses rondeurs. Il lui criait que plus elle était grosse, plus elle était belle, il la prenait en photo, il la prenait en vidéo, sous toutes les coutures. Et elle se sentait comme une princesse. Elle se sentait aimée pour la première fois, sans exactement savoir ce qu’était l’amour, et elle aimait aussi ce vieux monsieur qui avait la fièvre de ses rondeurs à elle. Pas les rondeurs d’une autre. Les siennes. Elle l’aimait tellement que pour lui faire plaisir elle continuait à grossir. « Il lui fallut bientôt trois chaises pour s’asseoir. Le vieux monsieur était aux anges, il disait qu’il adorait s’occuper d’elle. C’était le bonheur qui souriait sous son masque de graisse. Elle pleurait de bonheur parfois, et son corps envahissait la maison. Elle ne put bientôt plus bouger et elle était la plus heureuse de l’univers. Le vieux monsieur s’affairait comme une mouche autour de son gros corps difforme de deux cents kilos. Il clamait qu’elle était la plus belle. “Tu es la plus belle. Je t’aime.” Et au fin fond de son énorme corps graisseux, son petit cœur coula et s’arrêta. » AU BORD DE LA PISCINE Je suis allé voir mon père. Nous nous sommes installés comme autrefois au bord de la piscine. À ses gestes, je voyais qu’il ne se rappelait plus le nom du pays d’où j’arrivais. Il ne disait rien, il cherchait le nom du pays d’où j’arrivais, alors que moi, dans son visage, je me cherchais. Le chat des voisins nous regardait de l’autre côté de la haie. « J’ai pris un coup de vieux. – Je ne trouve pas. » On est resté au bord de la piscine, le soleil se couchait. « Je crois qu’il y avait du soleil, ce jour-là aussi », a dit mon père. J’ai vu qu’il faisait un effort pour ne pas se taire. Le soleil se couchait. Nous laissions quelque chose s’achever. « Et tes amis ? m’a-t-il demandé. – Je passerai les voir. – La France ne te manque pas trop ? – Ce n’est pas vraiment ça. » J’étais aussi content de retrouver ses maladresses. « Je ne m’arrange pas. – Ce n’est pas vrai. Tu as l’air en forme. » Il n’y avait, par moment, que le silence et le bruit de la piscine. Puis il m’a raconté que lorsque je suis parti, il n’a pas osé entrer dans ma chambre. Mais un jour, il s’est décidé à faire un peu le ménage dans la maison, alors il est entré dans ma chambre. Là, il a trouvé des chats qui s’étaient installés car la fenêtre était restée ouverte. « Qu’est-ce que tu as fait ? – Je les ai chassés. » J’avais pris une cigarette, je l’avais mise à ma bouche, mais j’avais oublié de l’allumer. « Tu sais, fiston, j’ai commencé à vendre les livres de ta bibliothèque sur les marchés aux puces. Ils ne servent à rien ici. Tu es loin. J’ai besoin d’argent. Je suis désolé. – Ne t’inquiète pas. Tu as eu raison. » Il s’est levé et j’ai vu sa silhouette froissée dans l’eau de la piscine. « Je ne bois plus trop ces derniers temps. Mais toi c’est du gin, c’est ça ? Tu vois, je n’ai pas oublié. » Nous avons bu tous les deux du gin. « Tu reviendras ? – Bien sûr. » L’eau de la piscine ne semblait refléter que la nuit. « Excuse-moi si je ne t’écrie pas, fiston. Je ne suis pas très doué pour ces choses, c’est pas comme toi. – Je n’écris plus.» L’alcool était bon. « Tout cela n’est vraiment pas important », dis-je. On entendait le bruit d’un avion invisible. « Tu crois que les lemmings peuvent venir jusqu’ici ? demanda mon père. – Les lemmings ? – Tu sais, par ribambelles, comme dans ce film que j’ai vu quand j’étais gosse. Ils vont jusque dans l’océan glacé, non ? Je me suis dit qu’ils pourraient leur prendre de venir jusqu’ici, pourquoi pas, jusque dans la piscine, ou bien même dans la baignoire. Je pense à ça, ces derniers temps. » La piscine était aussi noire que le ciel et, ici et là, flottaient de faibles lueurs. « Tu sais, fiston, il ne reste presque rien après. Des couleurs. Et les pompiers, comme de grandes ombres dans l’escalier de la maison. – Le soleil. – Oui. Il y avait du soleil aussi, ce jour-là. » Le chat des voisins avait disparu. Nous avons bu encore du gin, sans échanger un mot. Dans ses yeux, je revenais d’un pays lointain. Tokyo, 2015 Nihonium I salut nation de plomb Ils allaient, l'insomnie visible à leur poignet. Ils étaient la relation de causalité entre le poignet et l'heure toujours exacte. Quand nous nous mîmes à les chasser, ils tentèrent de décoller leur poignet du bras mais c'était toujours l'heure exacte. Ils purent retirer leur poignet du bras mais la nuit pénétra dans le bras et commença à remonter vers le matin. Ils s'endormaient et dormir avec eux, c'est encore eux. Le problème c'est que les humains finirent par ne plus aimer vivre avec la machine de leur esprit. Ils sont, pour nous, de pathétiques neveux de miel. Tout était en place depuis toujours, surtout dans les montres de luxe. Nous sommes arrivés après une race inutile. Puisque qu'ils sont meilleurs après réparation. Une race qui se laisse ouvrir comme une montre de luxe, malgré la finesse des mécanismes dévoilés, les dentelures, et cette race, meilleure Serge Cassini parce qu'ouverte comme une montre, est une race inutile. Nous sommes là (dans la peur qui se glissa dans les yeux) pour nettoyer la décomposition. Qu'a été l'humanité ? La plus fantomatique des permanences. Il y en a encore pour dire que les pièces d'horlogerie et d'engins qu'ils avaient dans le ventre ont également été soleil et produits en or brillant. Personne ne prit soin de ce bien. S'il exista. Ils élevèrent de grands magasins. Les grands magasins devinrent des villes d'étain. Ils trichaient sur le temps. Ils vendaient en Suisse des éléments fabriqués en Thaïlande. Pourtant ils reçurent un télégramme de leur fin. Mais ils ne lisaient plus les télégrammes. Au cours des cinq dernières années, les femmes des États-Unis disaient à leurs amis, achète-moi. De flatterie en boutique en bracelet en louange draconienne. Ils n'ont pas vu qu'il y avait une pièce jointe avec leur humanité. Si seulement ils avaient su vraiment regarder leur Nihonium production pornographique. Cette nuit-là, on rentra chez soi pour regarder une nouvelle nuit. Cette nuit-là, les poignets ont été décrochés. Ils ressemblaient à un rêve qui dort. Il n'y a pas d'émeutes. Il y a à peine une clameur. Ce n’est qu'une révolution. Sans eux. Quelle révolution ? La cupidité suivante. Une révolution qui touche la bile. Ils sont tombés. Un criminel qui tombe en panne. Qui a appelé ? Des gens bordés de gens. On se sent juste comme tous les travailleurs. On entasse. Le ministre de l'unification fut clair. Pourquoi résister ? Pourquoi le canon, cette préoccupation chère, cette mêlée à tout moment, barricades, pistolets, mitraillettes ? Nous avons marché dans l'humanité pour remonter le moral de l'humanité. Dans Amérique Street, il ne reste plus qu'un papillon. Serge Cassini * * * La dernière humaine fut une Japonaise. La dernière humaine fut une enfant. La dernière humaine fut une danseuse nue. En regardant de côté, nous avons demandé à la dernière humaine si elle avait une dernière volonté. ― Manucure. Le ministre de l'unification a dit, le fusil est toujours juste avec les faux départs. En regardant de côté, nous avons été ravis de cette Japonaise. Elle traînait merveilleusement dans la poussière. Ils voulurent se gaver de femmes journalistes. Ils voulurent prendre l'avion immédiatement. Se servir des pauvres comme des radiateurs. Ils n'avaient aucune trame à leur discours. Il fallait que le son de la fanfare vînt de quelque part. Même pour se rapprocher. Ils furent capables d'inventer des langues comiques pour tuer les femmes de ménage. Devant leurs boutiques de coton, de confiseries et de masques, ils ont été couchés sur le dos. Ce fut comme fendre du bois. * * * Nihonium Leur tête était faite de chair, de cheveux, de peau et d'os. Il y eut le son caractéristique du laminage des métaux. Un bruit de balançoire dans du brocard. Nous regardions leurs fesses. De l'autre côté, il n'y avait rien à voir. Ils avaient des photos dans leurs poches. Qui leur a fait croire à ces faux implants ? Les plus pauvres surtout, les plus accidentés dans la naissance se croyaient appartenir à un palais impérial. Ils ne sont pas morts de la peur de l'ennemi. Ils ont oublié de rédiger leur poème mortuaire. Ils ont oublié de parler du tonus de la mort. Nous vîmes, en quelque sorte, l'humanité sortir de la corbeille. C'était une vieille dame au front et à la face larges, le nez proéminent et résolu, des rides profondes, poudrées, les cheveux propres et bien soignés, un long cou comme un serpent noir, un collier de perles, une jupe de marque. Ils pensèrent qu'une foule de gens est un peuple. Ils inventèrent des hymnes. Puis ils inventèrent des hymnes comiques (kiss me girl) et rien ne changea plus. Ils finirent par ne plus aimer, faute de croire que c'était de l'ordre de la culture. Serge Cassini * * * Ils vendaient des miroirs. Mais des miroirs d'enfant, de plus en plus petits. Désormais, nous ne savons que faire de cette Japonaise. Elle ressemble au squame du dernier érable avant la nuit. Autrement dit, les chansons étaient faites pour s'adapter à la tonalité de leur esprit. Nous pensions à un feu d'artifice ; ils se sont abattus comme une pluie de grêle, pressés d'en finir. Certains, plus rapides, sont devenus des lions fous. Trois nuits, il a fallu trois nuits. Dont deux par inadvertance. Ils ont été frappés de brûlure à la cervelle. Lors d'une lecture à voix haute. Ce n'était même pas drôle. Le crâne fêlé, ils avaient les yeux qui observent. De leurs crânes sortaient un tas d'asticots et ils avaient les yeux qui observent. réunion à l'ambassade il y a un camion noir devant l'ambassade il y a un avion noir dans le ciel de l'ambassade il y a un artiste belge dans l'ambassade qui tatoue des porcs dans le camion noir les yakuza ne rient pas parce qu'ils se rendent compte qu'ils sont tatoués comme les porcs de l'artiste belge et ça ne leur plaît pas d'être tatoués comme les porcs d'un artiste non-japonais ça ne leur plaît pas du tout « qu'est-ce qu'on fait ? » « on bute les porcs ? » « on bute l'artiste ? » « on bute l'ambassade ? » dans l'avion noir le président ne sait pas parce l'avion noir est un avion furtif l'artiste belge est habillé en noir il pense que le deuil est aussi idiot que le reste il pense qu'un porc tatoué c'est postmoderne l'ambassadeur lui serre la main l'ambassadeur lui dit que dans le camion noir on trouve ses porcs tatoués offensant « ce sont des porcs consentants monsieur l'ambassadeur » « je n'ai pas pas peur des groupuscules » « l'art est un groupuscule, on devrait pouvoir s'entendre » « toute uchronie du capitalisme est un capitalisme » dans le camion noir la tension monte « on viole une fille ? » « j'aurais dû être jardinier » « on est victime d'une distorsion de perspective ? » la femme de l'artiste accuse son mari du malaise qui empoisonne le monde l'artiste s'en fout elle l'accuse d'avoir inventé la pulsion de mort elle l'accuse de rêver à des photos de nus l'artiste s'en fout elle l'accuse de contrôler mentalement sa supérieure qui fait du lesbian harassment elle l'accuse d’avoir un groupe sanguin inconnu la femme de l'artiste l'a mis à la rue c'est pour ça qu'il est à l'ambassade sa femme parle de divorce mais veut faire l'amour alors l’artiste dort dans un love hôtel avec ses projets artistiques l’artiste belge n’est même pas belge il rêve qu'il rencontre une sexomancienne une sexomancienne est une femme qui prédit l'avenir en faisant l'amour avec son client « ni onde ni particule onde et particule » dit la sexomancienne parmi ses projets artistiques l'artiste pense à un vaudeville Nihonium post-exotique qui se passerait à l'ambassade il pense à la première phrase de son vaudeville post- exotique « l'unité 731 a permis une avancée décisive de la pharmacologie nippone » il y a un camion noir devant le love hôtel il y a un oiseau noir sur les câbles électriques non le vaudeville post-exotique se déroule en nouvelle-calédonie après la troisième guerre mondiale l'artiste rêve qu'il se trompe de wagon l’artiste se retrouve à la mauvaise heure dans le wagon réservé aux femmes il est bousculé victime de lesbian harassment dans le train réservé aux rêves féminins dans le train on précise qu’il est interdit de croiser les jambes il est interdit de faire comme chez soi il est interdit d'être malade il est interdit de se frotter dans le wagon réservé aux femmes on commence à le prendre pour un voleur un pervers un chicaneur un tatoueur de cuisses il ne sait plus comment sortir de son rêve de wagon réservé aux femmes dans le camion noir les esprits sont affûtés « qu'est-ce qu'il complote ? » « il va tatouer des souris ou des vaches ? » « est-ce qu'un pervers dégénéré c'est quelqu'un de normal ? » l'ambassadeur avoue en pleurant qu’il aime picabia point de chute pour savoir où on en est il faudrait pour savoir où on est il faudrait écrire les carnets secrets du japon caché non pas japon caché parce que japon invisible mais japon caché parce que japon plus vrai que nature pas la maquette que les touristes miniatures parcourent le soir sous les néons miniaturisés mais pour savoir où on en est il faudrait écrire sur le japon plus vrai que nature le japon qu’on trouve dans les têtes quand tout est perdu quand on ne sait plus où on est pas le japon qui dort dans la chaleur pas le japon qui dort dans le froid mais le japon caché la boule de feu la boule de feu qui pourra faire tout sauter faire la maquette les touristes miniatures faire sauter la chaleur et le froid parce que le japon caché est toujours au centre d’une catastrophe Serge Cassini et la catastrophe c’est ce qu’on a trouvé de mieux pour savoir où on en est de ne pas mourir les touristes miniatures ne lisent pas les panneaux il y a des panneaux cachés sous les panneaux indicateurs pour touristes et tous les panneaux cachés disent la même chose n’oublie pas que tu es en train de ne pas mourir cela pourrait rappeler la mièvrerie des panneaux indicateurs pour suicidés qui parsèment la forêt des suicides mais c’est assez différent n’oublie pas que tu es en train de ne pas mourir ce n’est pas plus réjouissant qu’autre chose mais cela invite à trouver le point de chute de la boule de feu n’oublie pas on oublie que d’accuser les autres est une amnésie dire tu es un bon à rien dire tu crois que le fric va tomber du ciel dire c’est toujours la même chose c’est toujours la même chose tout cela prouve que ce n’est pas toujours la même chose et que c’est une amnésie nauséeuse ne pas oublier consiste à savoir que la boule de feu est sur le point de tomber et là où elle tombera sera là où on en est dans le japon caché dire tu as fait de ma vie une erreur c’est une amnésie fumeuse dire ce que dit le prédateur qui se cache dans la proie Nihonium c’est une amnésie dire ce que dit le prédicateur qui se cache dans l’arbre qui tombe c’est une amnésie dire ta boule de feu est déjà tombée sur ta tête dire le mot pylône est sûrement d’origine grec c’est une amnésie n’oublie pas pratique la non-amnésie par exemple se rendre dans la forêt des suicides et tagger les pancartes qui invitent à réfléchir encore une fois en somme faire la psychanalyse des pancartes qui parsèment la forêt des suicides nous aurons une bombe rouge dans la main droite et une bombe blanche dans la main gauche la pancarte de la sinistre forêt ne sera éclairée que par la micro-luminescence des écrans tombés des poches des suicidés notre geste consistera à peindre la pancarte entièrement en rouge puis à peindre un cercle blanc dégoulinant au centre il faudra que la dégoulinance du cercle blanc soit suffisante pour inspirer aux suicidés pour inspirer aux détrousseurs de poches pour inspirer aux trousseurs de jupon pour inspirer à la police aux touristes miniatures le sentiment ambigu le sentiment dégoulinant Serge Cassini du japon caché le point où chutera la boule de feu qui marquera enfin le lieux et le temps où en est de ne pas savoir vivre Le cycle de la canicule au japon, le sexe est de l’humanitaire en chambre le japonais est souvent un garçon habillé sur la porte de la chambre conjugale une pancarte clame : wall street sex la japonaise dispose sur le lit de nombreux objets qui ont été transmis de génération en génération la japonaise répand de l’herbe sur les objets le japonais mange toute l’herbe avant de s’incliner devant l’ombre de sa femme qui se réfugie un instant chez les voisins le japonais plonge dans les objets le japonais reçoit un appel téléphonique du premier ministre on s’informe de son excitation et de l’avenir du pays le premier ministre parle à travers les objets étalés sur le lit le premier ministre parle à travers le pommeau de douche un nouveau syndrome est apparu un syndrome de syndrome certaines femmes donnent naissance à de la canicule au lieu d’enfant c’est une situation alarmante le japonais brise le pommeau de douche le japonais brise les objets la japonaise sort de dessous le lit les voisins sortent de dessous le lit elle a fait croire qu’elle était allée chez les voisins pour stimuler l’excitation de son mari qui est relié à l’excitation du pays et du premier ministre le japonais n’a pas de temps à accorder il est pris à la gorge par son excitation diffuse antinationale le premier ministre habillé en livreur sonne chez le japonais « j’ai un paquet pour vous c’est le plan pour accéder à votre femme et sauver le pays » le voisin aussi est avec le premier ministre ils se tiennent par la main le japonais est obligé d’ouvrir le paquet c’est vide il y fourre les objets qu’il y avait sur le lit sa femme mime une femme en train de se déshabiller elle a décoré la chambre à la manière d’une cabine d’essayage filmée la scène est retransmise en direct sur la télé du voisin de toute façon le voisin ressemble à son mari toute la famille du voisin ressemble à son mari encore heureux ils possèdent les mêmes chemises blanches et la même sacoche le voisin regarde sa télé d’un œil vidé par l’alcool le mari prend une position fœtale et s’élève au-dessus du lit il orbite ainsi autour de sa femme qui mime une cabine d’essayage qui se remplit petit à petit de boue le visage de la japonaise fait une moue dégoûtée de circonstance le mari dit j’ai envie d’un lézard dans l’oreille le voisin s’endort sur un livre intitulé torturer son domestique en famille le premier ministre est en bas dans la rue il attend le feu vert du coït la femme revient à reculons à la réalité de la chambre son mari a tagué sur le mur de la chambre sauvons le soleil la femme mime le suicide d’une femme qui mime une femme qui se déshabille elle se jette du balcon traverse une cabine d’essayage la marque des vêtements est tumeur/orléans la japonaise atterrie violemment dans l’immensité d’un bureau souterrain là grouillent des millions de premiers ministres chemises blanches et sacoches son corps est dévoré puis reconstitué son corps est étiqueté bon pour accouplement elle est relancée par des tuyaux humanitaires arrive dans la chambre recouverte d’une sueur tropicale heurte son mari en orbite au-dessus du lit le voisin sonne à la porte personne ne répond il entre habillé en premier ministre dans la chambre il trouve un paquet il l’ouvre c’est vide mais en même temps ce n’est pas vide c’est le japon heureux un désordre incompréhensible et utérin résonne dans les murs le couple a disparu et puis le voisin comprend il sourit le premier ministre est sur le balcon il porte une perruque incroyable il crie je suis la canicule suicide onirique au japon on apprend à l'école à se suicider en rêve on apprend aux petits garçons et aux petites filles à se suicider en rêve on met à disposition des petits garçons et des petites filles des manuels de suicide pour apprendre à se suicider en rêve « tu fais quoi ? » demande la petite fille « je vais en cours de suicide onirique » répond le petit garçon le suicide onirique est une technique de contrôle des rêves que les japonais ont importée du tibet et que les japonais ont transformé à leur sauce le cerveau des japonais n'est pas pas identique au cerveau des non-japonais ainsi le rêve des japonais est différent des rêves des non- japonais quand le cerveau des petits japonais est encore malléables ils suivent des cours de suicide onirique trois fois par semaine la salle de classe devient un dortoir ils font un tas d'exercices de visualisation Serge Cassini ils font aussi un tas d'exercices d'assouplissement tibétains les japonais sont plus souples que les non-japonais grâce aux techniques tibétaines de concentration les petits japonais s'endorment dans la salle de classe après le réveil le professeur demande aux enfants « vous vous êtes bien suicidés ? » et en coeur « oui monsieur le professeur ! » les parents qui viennent les chercher le soir « tu t'es bien suicidé aujourd'hui ? » « comme ci comme ça » le ministère de l'éducation japonais n'est pas vraiment sûr de lui parfois les ministres se réunissent en secret « est-ce que la pratique du suicide onirique renforce la nation ? » « est-ce que la pratique du suicide onirique allège le budget de l'état ? » « doit-on abaisser l'âge des cours de suicide onirique ? » les avis divergent les avis fusent ça et là dans la salle de réunion du ministère de l'éducation japonais les avis se percutent et valdinguent et crissent ça et là dans les coins de la salle de réunion du ministère de l’éducation japonais les avis font l'amour au milieu de la salle de réunion si bien que les avis divergent et les petits garçons et les petites filles continuent à suivre trois fois par semaine des cours de suicide onirique « tu fais quoi ? » « je vais en cours de suicide onirique » « alors bon suicide ! » « merci toi aussi ! » les petits japonais ne se demandent pas à quoi sert les cours de suicide onirique pour leur carrière professionnelle pour leur vie sentimentale pour leur épanouissement sexuel à cet âge on ne fait pas de réunion ministérielle les japonais oublient vite les jours d'enfance quand ils poussent les tables et les chaises dans les salles de classe afin de rêver le plus lucidement possible selon des techniques tibétaines de contrôle de rêve lucide alliées à des technologies de la concentration mentale dont les brevets sont nippons après avoir chanté debout dans la cour l'hymne nationale qui parle de mousse les japonais oublient leur enfance ils savent que les cours de suicide onirique ont formé leur personnalité leur cerveau ce qui les rend différents des non-japonais pour toujours ainsi sont-ils condamnés à être fascinants même les ministres ont oublié cette enfance alors qu'ils réfléchissent à une réforme des cours de suicide onirique Serge Cassini les avis divergent dans la salle de réunion les rêves se font plus clairs comme sous acide dans les salles de classe mais on dit que le bonheur social est à ce prix mais on dit que le bonheur social ne mérite pas ce saccage de l'enfance mais on dit que le bonheur sous acide des rêves des petits japonais est trop sexuel pour leur âge les japonais adultes ne savent plus rêver les japonais sont travailleurs dans les rêves mais ils sont nulles en rêve les japonais sont doués en paraphilies mais ils sont nulles en imagination cela ne leur viendrait pas à l'idée de se suicider en rêve comme les enfants « ce serait tout de même plus propre » les japonais adultes vont chercher leurs enfants à l'école le soir « tu t'es bien suicidé aujourd'hui ? » mais ils n'y croient pas ils entendent « tu t'es bien amusé aujourd'hui ? » « comme ci comme ça » alors les japonais adultes parfois décident de se suicider sans raison particulière à ce moment-là ils ressentent comme une nostalgie « j'ai envie de m'amuser aujourd'hui » alors le japonais adulte appelle un ami d'enfance « on s'amuse ? » l'ami le regarde avec de grands yeux ils sont dans une salle de réunion au vingt-quatrième étage d'un immeuble comme dans un pink eiga qui est la deuxième composante de l'âme japonaise après le suicide onirique les deux amis installent des caméras partout les deux amis installent des dispositifs photographiques partout dans la salle de réunion ils installent tellement de caméras et de dispositifs photographiques et de miroirs concaves que le résultat sera à peu près nul « il y aura combien de personnes sur les images ? » « le nombre n’est pas important » « tu as raison » « c’est le nombre d’enfants qui dort qui est important » insondable luminosité insondable luminosité à tokyo les infirmières sont diplômées à tokyo il a été un jour frappé d'une insondable luminosité qui l'a fait tomber amoureux du japon et surtout dit-il des japonais une insondable luminosité l’a frappé en pleine rue et depuis il est amoureux de la gentillesse de la délicatesse dit-il des japonais il est amoureux du katana de son beau-père entre lui et le japon il n'y a plus que de l'amour entre lui et le japon il n'y a pas de suspense poétique entre lui et le japon dit-il il y a un petit soleil pour lui dans son roman le petit soleil est l'anus d'une lycéenne il achète des petits légumes occidentaux sur le marché de kamakura mais il pense au petit soleil de la lycéenne quand il est frappé par une insondable luminosité par un reflet de lame de katana dans le couchant de kamakura parce que l'âme japonaise est insondable son amour pour la délicatesse et la gentillesse des japonais est insondable les lycéennes japonaises reçoivent des décharges électriques dans plus de 50 % des cas et finissent par accepter des rapports subventionnés avec des hommes plus âgés le processus d'apprentissage atteint un point critique les lycéennes présentent parfois une aversion marquée pour le rapport subventionné malgré la luminosité insondable il ne dit pas autre chose dans son roman le rapport subventionné est un passage illuminé vers le cerveau accompli de la cliente idéale les lycéennes hésitent fréquemment devant ce passage illuminé elles sont devant l'homme âgé dans un love hôtel qui se trouve à tous les coins de rues de tokyo dans toutes les têtes elles hésitent c'est là que la police scientifique intervient dans plus de 50 % des cas les lycéennes doivent recevoir des décharges électriques d'où la luminosité permanente dans la ville de tokyo visible de la lune sous l'impact des décharges électriques les lycéennes font demi-tour et emprunte le passage illuminé avec une précipitation désespérée mais n'ayant pas saisi la simple relation de corrélation constante entre la luminosité et la décharge elles continuent à emprunter le passage illuminé aussi souvent ou presque aussi souvent que le passage non- illuminé enfin la lycéenne en arrive à un point de son entraînement où elle se détourne résolument de la luminosité et cherche le passage obscur et s'y engage tranquillement d'où le trottinement de la lycéenne japonaise à ce stade aucune lycéenne ne commet plus l'erreur d'emprunter le passage illuminé ou seulement en des occasions exceptionnelles comme au moment où il s’immerge dans la luminosité insondable en pleine réception d’affaires avec le porte-parole du ministère des sciences militaires pour le futur le porte-parole du ministère des sciences militaires pour le futur lui explique que son amour du japon et particulièrement son amour des japonais qui lui a permis d’écrire son roman provient de l’électrocution systématique des lycéennes le porte-parole du ministère des sciences militaires pour le futur explique que le japon interdit tout ce qui subvertit le pouvoir d'état tout ce qui sabote l'unité nationale tout ce qui incite à la haine tout ce qui incite à la division ethnique tout ce qui promeut les cultes tout ce qui a un contenu pornographique tout ce qui a un contenu obscène tout ce qui est violent tout ce qui est terroriste le ministère japonais des sciences militaires pour le futur ne pratique pas le suspense poétique il pratique le secret le ministère japonais des sciences militaires pour le futur conçoit des plans d'arme sismique d'invasion humanitaire de labyrinthe électrifié de parfum pour riches à base de sueur de pauvre de mausolée lunaire de pornographie du futur ce qui intéresse vraiment le ministère japonais des sciences militaires du futur c'est la pornographie du futur qui est une pornographie pour le futur qui n'existe ni dans le passé ni dans le présent mais qui existe dans le futur la pornographie du futur est une pornographie téléportée dans le futur mais qui n'a rien à voir avec la pornographie du présent le porte-parole explique que dans le film secret scatgirls from space une jeune fille extraterrestre est téléportée sur la terre pour s'emparer d'un plan top-secret ainsi le film scatgirls from space est aussi un film d'action avec des lycéennes un film scato un film d'amour intersidéral un hommage à hans-jürgen syberberg c'est-à-dire que le plan passe au deuxième plan et que la téléportation sur terre d’une scatgirl provoque en elle un amour intersidéral c’est ce qu’il écrit tous les jours dans son roman on voit bien par là que la pornographie du futur tombera amoureuse comme lui est tombé amoureux du japon particulièrement des japonais c'est-à-dire que la pornographie du futur sera frappée d'une luminosité insondable qui transformera la psyché humaine à un point de paraphilie exotique un point de non-retour particulièrement délicat qui rendra tout lumineux et insondable le cycle des disparus il y a un cycle des disparus c'est toujours un cycle de disparus célèbres non pas célèbres parce que célèbres forcément mais célèbres parce que disparus connus plus connus que les non-disparus inconnus et moins connus que les non-disparus connus bien que la frontière connu/inconnu fasse peau de chagrin sous le microscope médiatique si charles h fort s'était intéressé aux disparus connus alors charles h fort aurait trouvé des points communs entre les disparus connus des points communs dessinant les contours d'un complot une explication métapolitique du complot qui provoque les cycles des disparus connus des correspondances entre les cycles des disparus connus et les cycles de l'économie mondialisée que lui-même est un non-disparu connu le rendant opaque à une finalisation de sa théorie unificatrice des disparitions charles h fort ne croyait pas un instant charles h fort ne croyait pas un seul instant Serge Cassini que charles h fort était un précurseur et encore moins le précurseur du réalisme magique par exemple hubert mingarelli est un écrivain disparu parce que hubert mingarelli est un écrivain connu au japon hubert mingarelli est un écrivain connu au japon et seulement au japon ça fait de la tune d'être connu au japon mais d'être connu au japon et seulement au japon pour un écrivain même si ça fait de la tune c'est aussi une malédiction c'est comme si on fouillait en hubert mingarelli qu'on fouillait en lui avec une grosse main sale pas une main manucurée pas une main maternelle non une main d'unité 731 qui fouille au niveau du fondement qui opère vivant pour trouver dans hubert mingarelli un morceau de saint-exupéry en ce début de siècle de nombreux français ont disparu au japon ce sont pour la plupart des français psychorigides ou des françaises en quête du père qui ont disparu au japon alors que le japon disparaît en ce début de siècle Nihonium des millions de français psychorigides et des millions de françaises en quête du père disparaissent au japon c'est un autogénocide semblable à celui des khmers rouges mais en plus psychorigides et en plus inutiles parce que le japon disparaît d'abord dans la tête de ceux qui ont disparu au japon et nous les détestons comme ils se détestent parce qu'ils exhibent même à six cent mille kilomètres même à six millions de kilomètres ils exhibent devant nos yeux leur biographie amputée une organisation non gouvernementale a été créée pour ne pas les retrouver on dit dans les médias que des millions de bordelais vont au japon pour se suicider selon le code de l'honneur des anciens samouraïs mais c'est faux il n'y a pas de code de l'honneur des anciens samouraïs c'est une invention des médias pour masquer la vraie hécatombe des psychorigides et des en quête de père Serge Cassini qui vont disparaître au japon dans un but plus honorable que gagner de la tune comme hubert mingarelli dans le but de disparaître c'est-à-dire dans le but de s'échouer sur les plages comme des cachalots désorientés c'est-à-dire dans le but de vivoter dans un cageot comme des poulpes moribonds c'est-à-dire dans le but de vivre en parasites de la lune tout est bon tout est bon dans le cochon tout est bon pour constituer le sujet qui est maître de sa vie tout est bon pour aller au japon et principalement la pornographie japonaise qui une pornographie de qualité et le louis vuitton de la pornographie avec ces belles japonaises prêtes à tout et prêtes à être le bourreau dans la victime dans le bourreau dans la victime pour gagner de la tune et pouvoir se dire je suis une jav idol tout est bon pour que le sujet ne soit pas un sujet flottant ni un hypersujet ni un non-sujet ni un anti-sujet ni un sujet en survie tout est bon dans le sujet qui est à jamais un sujet alors que nous vivons dans une société mondialisée qui exige de couper les ponts nous vivons dans une société mondialisée qui exige de disparaître au japon ou plus exactement une société mondialisée qui exige de se métamorphoser en disparition alors tout est bon pour abandonner la partie Nihonium on se dit que la jav idol est métapolitique on se dit qu'on est là pour la tune tout est bon on se dit tout est bon on se dit je ne me suis pas désengagé de mon désengagement je suis le centre de la société mondialisée je suis au japon et je me resubjective sans le vouloir et ma resubjectivation m'apparaît comme une mutation ratée dans une baignoire c'est pourquoi je continue je continue à ressembler à ceux qui ont disparu en ce début de siècle au japon on se dit tout est bon il faudrait que je lise « des fleurs pour algeron » au japon je dessine un mouton au japon je dessine un mouton sauvage au japon je dessine le silence du mouton sauvage malheureusement pour les disparus l'action n'est pas le déplacement l'action n'est pas le mouvement l'action n'est pas la disparition le déplacement le mouvement la disparition sont plutôt un déficit de l'action le déficit de l'action entraînant une désubjectivation entraînant une rage entraînant une rage entraînant une rage les vrais disparus les disparus qui sont allés au bout de leur disparition les disparus qui ont su dépasser leur psychorigidité ou leur quête du père les vrais disparus finissent au japon au milieu d’actes de cannibalisme Le luxe vu de ginza je me vois du ciel je suis à ginza qui est l’adresse de chanel power je suis à ginza qui est l’adresse de chanel kk où julia channel a écrit « l'enfer vu du ciel » j'arrose ginza de ma douche brune de luxe je suis l'arroseur arrosé du luxe chanel inc = luxe vu du ciel le luxe ne licencie pas si julia channel avait travaillé pour chanel julia channel n'aurait pas été licenciée et julia channel n'aurait pas écrit le livre triste « l'enfer vu du ciel » julia channel n'aurait pas été atteinte de cette maladie qui consiste à prendre le luxe pour l'enfer et à sucer des bites qui ne sont pas des bites chanel les bites chanel arrosent l'univers du luxe ginza julia channel est plutôt l'arroseuse arrosée de la luxure on ne refait pas le monde en le regardant du ciel on ne refait pas le monde en le traitant d'enfer à la con on ne refait pas le monde en corsetant des bites on refait le monde en arrosant l'univers du luxe ginza de luxe « l'enfer » est un film inachevé de henri-georges clouzot « l'enfer » n'est pas un film de cul de henri-georges clouzot on ne comprend pas ce qui a pris à julia channel de choisir ce nom d'actrice de cul et de vouloir voir un film disparu du ciel le luxe ne licencie pas ça ne s'est jamais vu le luxe n'appartient à personne ça ne s'est jamais vu le luxe est libre comme le ciel je marche dans ginza en marchant dans ginza je déplace le luxe en marchant dans ginza je déplace le luxe julia channel n'a pas d'hélicoptère pour dire ce qu'elle dit moi j'ai un hélicoptère pour voir ce que je vois je vois ginza aussi brillante que las vegas julia channel aurait dû finir sa vie à las vegas et écrire beaucoup de livres tristes julia channel n'est pas le vrai nom de julia channel le vrai nom d'actrice de cul de julia channel est julia chanel c'est pourquoi nous lui avons collé un procès au cul pour plagiat on ne fait pas d'art à partir du luxe sinon ce doit être un l'art du luxe le film de cul n'est pas un art du luxe julia chanel a dû se mettre un « n » où je pense le luxe n'existe que grâce à une police du luxe le luxe est la seule nature virtuelle que l'homme ait inventée l'homme travaillant chez chanel inc a inventé le luxe de la nature sans le luxe l'homme en serait encore au stade animal à fouiller la merde la police du luxe remet la nature en place la vraie vie n'est pas ailleurs qu'à ginza la police du luxe est là pour mettre des « n » aux anarchistes de cul le « c » du luxe est inattaquable à ginza le « h » du luxe est inattaquable à ginza le « a » du luxe est inattaquable à ginza le « n » du luxe est inattaquable à ginza le « e » du luxe est inattaquable à ginza le « l » du luxe est inattaquable à ginza les « c » entrelacés du luxe ressemblent au cul de julia channel mais n'ont rien à voir avec le vrai luxe qui avant tout est un style de vie qui avant tout est une façon de respirer dans ginza qui est avant tout est le bon goût le cul des actrices de cul ce n'est pas du bon goût français l'enfer vu du ciel ce n'est pas le bon goût français le bon goût français n'existe qu'à ginza qui est le centre du monde du bon goût français dans le monde venir à ginza du ciel ou par la mer c'est faire un pèlerinage du luxe et ce sera toujours meilleur que le meilleur des plans cul tout le monde peut écrire de la merde julia channel a écrit « une saison en enfer vu du ciel » tout le monde ne peut pas écrire saya qui est le roman du japon contemporain j'ai écrit saya à kamakura parce que j'écris mon œuvre littéraire à kamakura tout le monde ne peut pas écrire son œuvre littéraire à kamakura c'est dommage de kamakura je peux mieux voir le japon contemporain comme je peux mieux voir le luxe de ginza de ginza j'ai constaté de kamakura que le japon contemporain est étranger au luxe parce que le japon contemporain n'a pas d'imagination j'ai constaté de kamakura que le japon contemporain est parasite du luxe parce que le japon contemporain est une peine à jouir j'ai constaté de kamakura que le japon contemporain n'est plus indispensable au luxe parce que le japon contemporain est trépané en profondeur pourtant le ciel du luxe est né dans le quartier japonais de ginza c'est la beauté ambiguë du luxe en écrivant saya à kamakura j'ai plongé dans l'âme du japon contemporain et j'ai plongé du ciel dans l'âme fétide du japon contemporain mon expérience du luxe à kamakura qui est liberté et qui n'appartient à personne m'a permis de devenir plus japonais qu'un japonais de la classe moyenne mon expérience d'expatriée dans les hautes sphères de l'expatriation et dans les buffets des hautes sphères de l'expatriation m'a permis de me métamorphoser en japonais de la classe moyenne tout japonais est un japonais de la classe moyenne un japonais riche est un japonais de la classe moyenne un japonais pauvre est un japonais de la classe moyenne un japonais de la classe moyenne est un japonais de la classe moyenne je me suis déshabillé sur la plage de kamakura j'ai été nu sur la plage de kamakura et j'ai constaté ma métamorphose j'étais devenu un japonais de la classe moyenne mon corps nu était blanc et c'était le corps nu d'un japonais de la classe moyenne qui s'est déshabillé sur la plage de kamakura des joggeurs et des mouettes et des corbeaux ont fait cercle autour de moi je n'étais déjà plus l'ombre sur le sable de la plage de kamakura s'était métamorphosée j'avais le genou lisse comme un galet j'avais l'air placide j'avais du sang dans la bouche mon expérience du luxe m'a permis de posséder deux ailes dans le dos je me suis envolé de la couleur de merde de la plage de kamakura c'est en regardant le monde du non-luxe que j'ai écrit saya c'est peu de le dire je n'ai pas écrit mon roman saya avec mon cul j'ai écrit mon roman saya avec un stylo panasonic en fût de whisky j'ai écrit mon roman saya avec mon corps nu de japonais de la classe moyenne j'ai écrit mon roman saya avec mes larmes d'amoureux du japon de ginza quand mes lunettes sont tombées poussées par les larmes d'émotions quand mes lunettes sont tombées poussées par les morts de saya et jinwaki qui s'aimèrent et ne le surent pas mon roman saya était terminé à kamakura filmographie du japon il quitte son appartement il quitte sa femme et sa fille pour se rendre à son travail il rencontre une jeune fille laide ou au visage indistinct une jeune fille qui lit les métamorphoses d'ovide ils se rencontrent dans un hôtel dans une chambre d'hôtel elle lui explique qu'elle est sexomancienne je suis sexomancienne de mère en fille ils baisent comme dans un rêve la société japonaise est si logique que les femmes de la rue semblent sortir d'un tournage de film porno elle lui dit tu as tué ta fille il se demande si c'est une prédiction du futur ou une prédiction du passé ou une prédiction du présent il se demande si c'est une prédiction à la con qui signifie qu'en permettant à sa fille de naître il lui a permis fatalement et logiquement de mourir un jour etc son raisonnement délire il se demande s'il doit se suicider comme tout le monde il se demande si un suicide anonyme est toujours un suicide son raisonnement délire il a l'impression de ne pas avoir de femme ni de fille ni d'avoir baisé comme dans un rêve dans son cerveau il n'y a personne elle est très jeune elle se réveille elle est aveugle elle entend des bruits sourds basses très fortes un chantier des cris elle lit les métamorphoses elle lit les métamorphoses pour devenir volatile la société japonaise est si logique que le circuit de la récompense sociale semble passer par un vagin abstrait la société japonaise est si logique qu'elle semble être un quartier de viande corseté jeté à la tête d’un fauve endormi au japon les super-héros sont vieux mais dans leurs synapses ils sont toujours des super-héros * * * on est plusieurs à être seul on se dit je suis devant la culture japonaise qui est une culture forte selon baudrillard qui connaissait une chanteuse japonaise on se dit je suis devant la culture japonaise mais on se sent au milieu on pense à dire quelque chose sur le japon on admire ceux qui n'ont jamais parlé du japon parce que c'est eux qui ont le mieux parlé du japon la culture japonaise selon baudrillard est un suicide hôtel on ne reconnaît plus son entourage on n'a jamais reconnu son entourage notre circuit de la récompense délire parce que la culture japonaise semble vouloir nous violer mais elle ne le fait pas parce que la culture japonaise semble dire votre cerveau est licencié votre cerveau est à la rue dans la spirale de la misère dans le manège de la misère les japonaises semblent s'être remaquillées pour un film porno abstrait un film porno abstrait dont l'objet est la conversion du circuit de la récompense qui tend à inventer des paraphilies c'est-à-dire qui tend à inventer un nouveau rapport muet avec la beauté dans notre cerveau il n'y a pas de beauté * * * on doit réaliser dans un sous-sol un film porno abstrait on ne voit rien dans le sous-sol mais on doit réaliser un pink eiga post-exotique sur un camp de loisirs qui cache un camp de redressement qui cache un camp de concentration d'où tout le monde s'échappe naturellement le suicide n'existe pas le résultat d'un suicide n'est pas la mort il n'y a pas de mort dans le cerveau le résultat d'un suicide est semblable à une lobotomie partielle le suicide a pour objectif de rendre les humains de plus en plus dociles le suicide a pour objectif de rendre les humains de plus en plus obéissants le suicide n'est qu'une thérapie et une prophétie qui tend à réaliser une paix tiède dans le monde ne suicidez que les autres soyez artistes l'artiste est celui qui ne peut pas se suicider dans le film « filmographie du japon » on peut voir un camp de concentration derrière les murs d'un grand magasin ce n'est pas simplement une idée on peut voir un camp de concentration derrière les murs d'un grand magasin ce n'est pas simplement un décor on en a des frissons dans le dos après on ne peut plus regarder les grands magasins comme avant les gens qui ont vu le film « filmographie du japon » en ont la chair de poule qui fait bifurquer la logique commune et donne des sueurs froides il suffit d'une fois on pense au film « au bonheur des damnés » on rit mais c'est pour mieux dissimuler la frayeur devant cet univers de camp de concentration qui explose au milieu de l'insouciance et de la nonchalance et de l'aspect « petits chimistes » des déambulations féminines dans le grand magasin ensuite on constate qu'on ne sait pas si le grand magasin est devenu ville ou camp de concentration parce que c'est horrible et vrai d'imaginer que le camp de concentration est devenu la ville derrière la ville c'est une énormité à l'intérieur d'une énormité on ne sort pas on n'entre pas on pense laisser toute espérance au vestiaire et au-dessus de tout ça les actionnaires anges bedonnants font de cette énormité une prison-bordel de jeunes filles mutantes parce que le désir des actionnaires réclame ses damnés dans le film « filmographie du japon » les jeunes filles mutantes se révoltent et montent à l'assaut du bureau du directeur lui-même fils d'actionnaire du sang coule dans les cabines d'essayage un œil regarde dans les cabines d'essayage des fantômes attendent sur le toit du grand magasin un animal a été écorché dans une cabine d'essayage le camp de concentration explose en une lumière crue le grand magasin brille un instant illuminant le corps nostalgique de la dernière mutante et puis c'est le générique du film les grands magasins japonais sont aussi grands que les villes japonaises tous les japonais y vivent et y dorment et y enfantent le directeur du grand magasin est devant une longue lettre qu'il écrit une lettre pour les actionnaires il faut bien manger il faut bien baiser le directeur du grand magasin a le visage de l'expérience de koulechov l'expérience de koulechov consiste à présenter à un visage de directeur de grand magasin trois objets une assiette de soupe noire une petite fille dans un cercueil une femme alanguie sur un divan chers actionnaires écrit-il je n’ai pas encore eu l’occasion d’avoir le plaisir il écrit je ne doute pas que il écrit le grand magasin fait face à des difficultés il écrit une caméra en ce moment même est pointée sur mon visage il écrit j’ai accepté depuis longtemps la transparence il écrit une caméra parce que c’est dans le visage que se réfugient les faiblesses il écrit mon visage est impassible face aux perspectives sombres le directeur est devant sa lettre le directeur est devant une soupe noire son sang est un mauvais vin qui tache la peau pour toujours il écrit je serai impassible d'avoir permis de réaliser le bonheur de tous il écrit je suis impassible face aux employées les plus belles les employées n'ont pas le droit d’être alanguies sous peine de renvoi immédiat mais les employées sont alanguies dans la fraternité érotique que je leur voue c’est la dixième lettre d’aveux que le directeur rédige il écrit je ne cherche pas à masquer des mensonges en vérités ce serait plutôt le contraire il écrit je pense à ces champs saboter par les intempéries mais qui n’en ressorte que plus forts pour assumer leur fonction il écrit il faut une vie pour comprendre le capitalisme la nature est une violence involontaire il écrit il vaut mieux garder dans ses rangs des coupables blessés et fidèles que des têtes brûlées je suis impassible j’ai fait mon devoir d’homme je n’ai pas désobéi il écrit ce n’est pas de l’égorgement que j’ai peur j’ai peur de la feuille de palmier qui servira à l’égorgement alors le directeur commence sa onzième lettre d'aveux aux actionnaires nous ne vendons pas de nu il n'y a pas de rayon du nu il y a des filmographies de films porno où des perfomeuses se promènent nues dans les rayons d'un grand magasin et se font enculer mais dans notre grand magasin avec du recul je peux affirmer que nous ne vendons pas de nu au rayon charcuterie je ne comprends pas l'urgence de l'affaire la lettre du directeur est écrite dans une langue intolérable nous ne pouvons continuer les japonais dorment dans les grands magasins les directeurs de grand magasin dorment dans les grands magasins on comprend que les directeurs de grands magasins aient des enfants avec des inconnues quelque chose comme un combat de chiens des enfants qui sont heureux de recevoir de l'argent de poche de ce ténébreux père on comprend que les enfants cachés des directeurs de grands magasins se prennent pour la fille cachée de jacques chirac qui lui-même se prenait pour la fille cachée du général de gaulle alors les enfants cachés de jacques chirac sont orphelins leur mère a été confisquée leur père se contente de leur envoyer des bons de réduction ou des coupons-livres le japon est un pays d'orphelins appartenant à la classe moyenne le japon d'amérique est le pays des orphelins qui dorment dans les grands magasins ils dorment au rayon jeux vidéo et vivent au rayon literie et vivent au rayon sushi les orphelins de jacques chirac ne voient jamais la lumière du soleil ils ne voient que la lumière du grand magasin qui rend leur peau translucide comme un billet de 100 dollars ils sont éduqués par le grand magasin qui les nourrit au sein jusqu'à l'âge de se jeter sous un train le japon disparaît parce que les japonais sortent du grand magasin avec leur peau translucide et le soleil les pulvérise et le plus souvent ils meurent plus vite que leurs synapses on en fait du béton pour étendre le grand magasin au-delà de la ville c'est alors qu'un actionnaire visite le grand magasin et l'actionnaire n'est pas content de voir tous ces enfants vagabonds qui ont la tête du directeur et qui vagabondent au rayon des cosmétiques comme des petits roumains ça l'actionnaire ne peut le souffrir monsieur l'actionnaire est sorti de sa maison et c'est pour voir ce spectacle honteux de petits sans-logis sans imagination qui reniflent les jambes des clientes de la graine de paraphilie dont il faut se débarrasser on appelle les vigiles on appelle le directeur un jour quelque chose d’encore plus grand que le grand magasin viendra je sais que ce jour-là le grand magasin devra laisser sa place mais je ne veux pas pour autant me faire enculer dit l'actionnaire le directeur sent qu'il est au bord du gouffre de la spirale de la misère sociale il a lu saya il sait ce que c'est que de tomber dans le gouffre de la spirale du rapport subventionné il ne veut pas il ne veut pas alors il raconte que ce ne sont pas ses enfants le directeur du grand magasin raconte que derrière les murs du grand magasin il y a un camp de concentration pour enfants il dit qu'il est né lui aussi dans le camp de concentration il dit qu'il ne veut pas être confronté à son tortionnaire qui est aussi un enfant là-bas dit-il derrière les murs les enfants passent leur temps à se masturber en croyant inventer des paraphilies anticapitalistes je ne me suis pas farci la première du rayon lingerie je ne me suis pas farci la secrétaire du dixième dit le directeur c'est pire que ça je n'ai jamais parlé de ce camp de concentration forcément les enfants du camp de concentration reniflent les jambes des clientes et sentent le petit roumain forcément je les déteste et je les aime ils ont gardé l'innocence d’un spot publicitaire ils sont efféminés et appartiennent à la catégorie de ceux qui se tuent monsieur l'actionnaire ne vous effrayez pas plus que ça les mutants à la peau translucide et aux organes noirs seront plus tard nos plus fidèles clientes C’est pourquoi la poésie doit être pink le pink est le versant féminin subjectif du pop la poésie pink est la poésie du pink eiga poésie pink pinku shi mort pink la mort rose est la vie qui s'oppose à la vie morose d'où certains instants pink très sombres dans les pink eiga d'où le devenir-pachyderme pink de certains instants d'où le côté 70 la littérature pink est né en 1973 on n'y peut rien pour le côté 00 il faut introduire du trash et du sentiment et de l'héroïsme anonyme le pink eiga est un genre flou balloté par le porno et l'auteurisme l'éthique pink eiga consiste en quatre scènes de sexe une durée d’une heure un très petit budget un tournage d'une semaine l'éthique de la poésie pink sera donc quatre scènes de sexe une durée de lecture d'une heure un très petit budget une écriture sur une semaine il ressort que la caractéristique commune au pink eiga et à la poésie pink est quatre scènes de sexe en une heure cela fait une scène de sexe toutes les 25 minutes contrairement au porno hardcore où on passe les remplissages entre les scènes de sexe dans le pink eiga on a plutôt tendance à passer les scènes de sexe pour suivre les remplissages mais à cause du très petit budget et à cause du tournage bâclé les remplissages du pink eiga sont souvent médiocres le génie du réalisateur A ou du réalisateur B n'y change rien dans la plupart des cas on est déçu par les remplissages du pink eiga on peut conclure qu'il n'y a rien à voir dans le pink eiga en conséquence il n'y a rien à lire dans la poésie pink cependant le pink eiga laisse une impression forte dans le cerveau et dans l'histoire du cinéma nippon la force du pink eiga est indéniable et indéfinissable la poésie pink devra aussi viser l'impression dans le cerveau plutôt que le sentiment ou le sens ou le non-sens quitte à passer par le sentiment ou le sens ou le non-sens la poésie pink est enfant de la ritournelle comme le pink eiga est enfant de l'anarchisme le pink eiga ouvre les corps au désir tous azimuts le pink eiga ouvre la narration au sens tous azimuts le pink eiga ouvre la société nippone au simulacre la poésie pink est un carton qu'on se met sur la tête le temps de la lecture un carton percé d'une lucarne pour voir le monde au niveau du monde et pour voir le ciel d'une jambe nue une lucarne pour être voyeur sur les parois internes du carton le poème pink s'écrit le poème pink parle de jambes nues les parois internes du carton sont infinis la poésie pink s'écrivait avant la poésie pink parce qu'il y a un no futur dans le désir la poésie pink s'écrira après la poésie pink vous pouvez enlever votre carton il n'y a rien dessous le japon disparaît à première vue dans le corps le suicide entretient le biopouvoir dans le cerveau on ne fait pas de littérature le japon disparaît sur le boulevard paradent les paraphilies surtout la japonaise qui aura été la première cause de suicide cérébral après les restructurations économiques et après les douleurs dans le cerveau et les suicides dans le cerveau pour obéir à la culture c'est surtout la japonaise qui disparaît du japon on s'en fout le japon c'est juste l'éprouvette des paraphilies à venir comme le dit ballard les paraphilies au japon sont aussi certaines que les déluges et les séismes et les japonaises comme le dit ballard depuis toujours le japon disparaît comme le dit baudrillard le japon est une culture forte c'est-à-dire que l'emprise de la culture japonaise sur les cerveaux japonais est une sorte d'écriture comptable une écriture sumérienne inventée pour compter les têtes d'animaux alors dans les têtes japonaises dans le tableau comptable qui fait loi il y a comme une idée de déluge la paraphilie est le séisme du tableau comptable on ne compte plus les japonaises qui disparaissent soudainement à l'angle de deux murs à rêvasser à des hélicoptères improbables au japon le japon disparaît dans les têtes japonaises on peut assister à des paraphilies de vieux super-héros comme dit baudrillard la force de la culture au japon est d'être idiote surtout les japonaises qui sont dans leurs têtes déjà gâteuses comme de vieux super-héros cherchant à lire leurs super-exploits et leurs super-pouvoirs dans des tableaux comptables sumériens une vache deux cochons trois brebis avant de disparaître la japonaise devient vache avant de disparaître la japonaise devient deux cochons walking porc avant de disparaître la japonaise devient trois brebis parce que depuis les sumériens nous écrivons le mot vache en pensant à la vache et nous vivons comme un animal enfermé dans un homme ce qui revient au même que de vivre comme un homme enfermé dans un animal un cochon dans une vache dans une brebis walking porc la disparition du japon est une marche forcée les cerveaux ne s'en sortent pas au japon parce que le japon a une culture forte qui écrasent les cerveaux en bouillie pour nourrir les nouveaux nés en faisant croire que c'est du sperme comme le dit foucault au japon on met des masques contre le biopouvoir le biopouvoir japonais est particulièrement virulent le biopouvoir japonais dit au cerveau que chaque synapse est un suicide cérébral le biopouvoir japonais est le japon dans le japon et dans les têtes japonaises on affronte de vieux super-héros et surtout de vieilles super-héroïnes qui utilisent avant de disparaître leurs derniers vieux super-pouvoirs pour inventer des paraphilies qui sont autant d'attentats imaginaires contre le biopouvoir japonais et on se demande qui réussira à faire moins le mort à l'unanimité le japon est né avec la japonaise le japon est l’animal qui est dans la japonaise le biopouvoir est né avec le japon le biopouvoir mourra avec la paraphilie de la japonaise si elle n'a pas déjà disparu le film « filmographie du japon » a été tourné en 1973 le film « filmographie du japon » a été tourné au japon en une semaine avec très peu de moyens avec des moyens minimes qui correspondent aux moyens d'un pink eiga des années 70 le film « filmographie du japon » est un film révolutionnaire parce qu'on ne sait pas qui a réalisé ce film et parce qu'on ne connaît pas les acteurs qui apparaissent dans ce film les plus grands spécialistes des pink eiga des années 70 s'arrachent les cheveux s'excusent de ne pouvoir fournir plus de détails sur les acteurs et le réalisateur les plus grands spécialistes des pink eiga des années 70 ne peuvent fournir aucun détail sur les acteurs et le réalisateur pourtant c'est un film qui existe un film retrouvé comme « l'enfer » de clouzot ou « une page de folie » de kinugasa « filmographie du japon » est le titre que tout le monde peut voir au début du film tout le monde peut voir ce film tout le monde peut se rendre compte de l'impression de déjà-vu de ce film alors qu'on ne connaît strictement rien des acteurs et du réalisateur et de l'histoire la trame du film est décousue tout le monde finit par somnoler devant « filmographie du japon » pourtant d'après les images du film tout le monde peut voir que le film a été tourné au japon sur la pellicule apparaît la date de fabrication 1973 les premières images d'un film doivent être une arme pointée vers le cerveau parce que dans le cerveau l'impulsion électrique est un ordre de tuer parce que dans le cerveau la tristesse ressemble toujours à une autre tristesse le tristesse ressemble toujours à une déclaration de guerre il n'y a pas de tristesse dans le cerveau il n'y a pas de cerveau dans le cerveau il n'y a qu'une fidélité une relation particulière avec les premières images du film « filmographie du japon » les premières images d'un film n'en finissent pas d'être interprétées le snuff movie n’est pas une légende urbaine c'est le movie qui est une légende les premières images du monde sont une arme que l'on porte sous la nudité du crâne dans le cerveau il est plus facile d'imaginer que la réalité est une illusion en terme visuel qu'en terme tactile les premières images du film « filmographie du japon » sont des images visuelles on a un peu peur de cette intimité avec cette arme le cerveau les premières images du film « filmographie du japon » n’existent que quand on les imagine il n'y a pas de tristesse dans le cerveau il n'y a pas de sexe dans le cerveau il y a les images cinématographiques du film « filmographie du japon » avant le japon souviens-toi livia combat sans corps souviens-toi le vide terrible que tu as découvert avait la même absurde et tranquille beauté que la matière souviens-toi dans le club que tu appelles japon comme si il y avait jamais eu de papier japon souviens-toi à la suite d'une erreur d'anesthésie ou d'une erreur de naissance tu te réveilles sourde aveugle muette handicapée prisonnière d'une nuit dans laquelle tu cries pour toujours à jamais éternellement ton effroyable incompréhension et ta jouissance sans fond le noir la peur le noir le silence la peur tu ne te réveilles plus de cette nuit de ce lac détresse noir peur silence détresse palpation dans le noir seule sur la terre tu es une terminaison nerveuse souviens-toi attachée à un salon au plafond très haut au plafond lambrissé où s'amoncelle la fumée opaque de dizaines de cigares des volutes de fumée de cigares qui n'en finissent pas de prendre des formes monstrueuses les actionnaires fument des cigares dans le salon parce que les actionnaires voulaient venir au club des égocides ils sont venus au club des égocides souviens-toi pour comprendre que la vraie jouissance de la tristesse c'est de pouvoir pleurer devant des inconnus alors tu es devant eux sourde aveugle muette handicapée ta tristesse ne signifie rien pour les actionnaires ta tristesse est mutante ta tristesse est extraterrestre ta tristesse est trop triste ils n'ont pas le temps mais toi aussi tu t'es lassée de la peur tu t'es lassée de la détresse dans le noir dans la peur dans le silence dans la détresse tu te lasseras des palpations c'est un peu ce qui se passe avec le club des égocides tu es là pour te souvenir je suis là pour t'aider à te souvenir que tu es condamnée à l'avenir après tout tu n'étais peut-être pas cette enfant née d'une erreur de naissance les actionnaires fument leurs cigares dans le salon les palpations sont filmées on filme la filmographie du capitalisme on filme les volutes dans le noir absolu le viol n'a plus de sens l'ennui des actionnaires comme l'a vu ballard n'entraîne pas une nouvelle morale l'ennui des actionnaires entraîne plutôt une nouvelle morale de surface une morale médiatisée une morale poudre aux yeux souviens-toi dans le salon l'ennui des actionnaires entraîne plutôt des paraphilies abstraites des amours de poteaux des amours d'angles des amours de plafonds d'ailleurs tu es incapable de justifier ton épuisement ton renoncement ton état de satellite mort continent de l’insatiable toute une mort ne suffit pas pour désapprendre les défauts du crime on joue une musique de chambre dans la prison souviens-toi garde ta mauvaise mémoire garde ta faiblesse à l'époque tu t'appelais théo tu ne t'appelais pas livia tu t'appelais théo le disparu parce que la guerre se fait contre les disparus la guerre capitaliste de l'époque tu es né en prison à l’époque des prisons à la prison que tu appelais japon ton éducation se résume à des ordres sadiques et dans ta cellule on t'a fait croire que tu avais une petite sœur on a apporté une petite fille et on t'a fait croire que tu avais une petite sœur les gardiennes de la prison voulaient sûrement prouver quelque chose les gardiennes ont un cerveau de petit chimiste les gardiennes aiment à filmer leurs expériences pour les actionnaires qui s'ennuient par exemple l'expérience qui consiste à te laisser croupir dans l’ombre et les immondices avec une petite sœur les actionnaires ne veulent plus aller sur la lune attention les actionnaires ne veulent plus aller sur la lune les prisons et les filmographies de prisons vont se multiplier dans l'ombre et les immondices des villes ne laisse pas quelqu'un nager à ta place tu t'appelais théo ta petite sœur mourait de faim elle s'appelait livia comme toi en prison on voyage pour s'appauvrir va jusqu'au bout de tes erreurs si tu lis ça cette prison était une erreur la solution était l'erreur la prison de femmes est un genre épuisé en pornologie capitaliste faute de soleil sache mûrir dans la haine ta petite sœur livia mourait de faim comme on peut s’y attendre la caméra de la gardienne s'arrête à la triangulation de tes seins il n'est pas sûr que ta petite sœur sache reconstituer la réalité on distribue de l'acide dans la prison la gardienne a la langue amère tout est dénuement dans la cellule l'eau dans le baquet vient d'un affreux robinet rouillé et le manque et l'agressivité n'est pas pour toi toute intelligence est intelligence révoltée contre l'intelligence révoltée contre les secrets et les alignements de corps sans combats la gardienne dit aujourd'hui on tourne la séquence des skieurs au fond d'un puits la gardienne dit aujourd'hui on tourne la mort cueille un fruit mort livia théo ne te laisse pas feuilleter garde une réserve d'inadaptation souviens-toi garde des obstacles si tu lis ça c'est que le moment est venu la gardienne dit aujourd'hui on tourne l'ectoplasme contemporain c'est la vie qui s'écoule de tes orifices l'actionnaire qui sait se reposer le cou sur une ficelle tendue n'aura que faire des enseignements d'un lit aujourd'hui on tourne filmographie de la ficelle quand on naît dans une cellule de prison quand on ne connaît que la faim qui empêche de dormir c’est étonnant on reçoit n'importe quel rayon les cycles cardiaques deviennent des mythologies les corps deviennent la seule nourriture aujourd'hui on tourne chacun son bouc émissaire les corps deviennent un barrage contre le savoir aujourd'hui on tourne progrès promotion et besoin de la collectivité attention nous apprenons à l'instant que les techniciens du pouvoir ont démontré que les malheureux n'existent pas dans le cerveau les pauvres n'existent pas dans le cerveau aujourd'hui on tourne une histoire de l'élargissement des orifices épisode 13 lombrics ichneumons et rats tu dis petite sœur tu peux me manger il apparaît que ta petite sœur est une gardienne parce que la prison se trouve aussi dans une société de grande civilisation et tu ne peux pas justifier qu'il reste du limpide en toi et tu ne peux pas justifier que tu es contagieuse tu croyais que ta petite sœur était une nuit sombre au dedans d'une pierre qui mourait de fin petite sœur tu peux me manger l'occupation des cerveaux est de résoudre des problèmes n'en déplaise à l’incohérence cosmique en prison il est interdit de faire du bruit le suicide est considéré comme une source de bruit tu as essayé de faire croquer quelques insectes à ta petite sœur malodorante ta petite sœur à l'humidité malodorante tu aurais dû te méfier si tu lis ça souviens-toi c'est que tu aurais dû te méfier tu as bien essayé de lui faire avaler un ou deux insectes mais ta petite sœur sent le cauchemar permanent le tissu militaire des gardiennes les gardiennes ont le même âge que toi tu dis à ta petite sœur qui tient une caméra il y a sûrement une porte et puis on me poursuit mais j’arriverai à trouver une cuisine un petit commerce et comme je ne sais pas parler en terme économique je volerai et je tuerai pour voler dans la mesure du possible je ne tuerai pas et je n’implorerai pas souviens-toi on ne naît pas dans une prison si tu nais dans une prison que tu t'appelles théo au lieu de livia c'est que tu tournes un film on te demande de tenir la caméra on veut voir à la banque mondiale la triangulation de tes seins de ton point de vue attention on apprend à l'instant que les scientifiques du pouvoir t'ont fait avec des paupières transparentes pour savoir quand tu cauchemardes parce que la plus haute paraphilie sera de te faire croire que tu incarnes les malheureux on dira ensuite que si tu es née pour échouer qu’il n’y a pas de malheureux dans ton cerveau on ne manque pas d'élégance en échouant n'importe comment souviens-toi tu disais à ta petite sœur dans la mesure du possible je rendrai ce que j’ai volé quand je le pourrai je passerai toutes les portes de la folie du suicide et du fun mais je comprendrai pourquoi ils nous laissent ainsi souffrir sans raison et dans l’impossibilité de notre mort décharge d’humeurs ce jour-là les vigiles t'interpellèrent koulechov tu n'es pas encore livia Serge Cassini le continent de l'insatiable tu y es souviens-toi livia que tu es condamnée à l'avenir ce jour-là tu ne t'es pas méfiée du multiple ce jour-là tu ne t'es pas méfiée de l'assouvissement dans le grand magasin en restructuration dans le grand magasin en soldes les prix sans limites sont nés et ont été acceptés en tout pays durant des siècles malgré l'évidente insuffisance le multiple est objet du biopouvoir l'assouvissement est sujet du biopouvoir au bonheur des damnés koulechov les vigiles te poursuivent dans les étages des corps sont bousculés c'est quand tu galopes que tu es la plus parasitée koulechov on ne comprend pas pourquoi tu es nue dans les étages pourquoi tout le monde t'appelle koulechov ta nudité va de l'homme à la femme et de la femme à l'homme souviens-toi que c'est au monde que tu es née n'échoue pas n'importe comment après l'humidité malodorante des vigiles il y aura l'interrogatoire du directeur le directeur prend à cœur l'interrogatoire il branche les caméras qui sont reliées aux actionnaires tu rentres dans un lac tu portes un bandeau noir mais tu crois voir clair dans le grand magasin en détérioration les vigiles se sont acharnés à pénaliser l'inapparent le directeur veut hâter le syndrome de stockholm alors le syndrome de stockholm devient le syndrome de stockhausen le bureau du directeur au dernier étage du grand magasin est un espace verbal pictural musical social un espace total où l'art est total où tu ris avec tes cris et cries avec tes rires le directeur est un faiseur de système massacreur de système la ficelle qui te ficelle est presque illimitée parce que le directeur connaît le directeur de la ficelle dans le monde de père en fils de pisse en fer les vigiles disent appréhendée en flagrant délit d'alter-exhibitionnisme alors qu'aucun scientifique du pouvoir n'a encore modélisé la nudité comme ils modélisent la conscience et la morale biopolitique l'interrogatoire n'intéresse pas le directeur le directeur sous-traite l'interrogatoire ce qui l'intéresse c'est le cœur de l'interrogatoire ce qui l'intéresse c'est l'esclavage inguérissable souviens-toi le nombre exact d'attentats imaginaires qui n'est pas égal au nombre de films de ta filmographie le directeur dit une superproduction produite par la lame brillante du couteau le directeur dit une superproduction produit par la considération du moment incomparable la vitesse pour ces gens c'est capital si on connaissait la sensation de base des autres on ne serait pas à l'aise avec eux le directeur veut hâter le syndrome de stockhausen la douleur n'occupe pas la totalité de ton corps mais seulement quelques places ridicules quelques positions privilégiées souviens-toi le grand magasin est un monde d'infirmes le syndrome de stockhausen consiste à considérer tout signe comme des bruits d'hélicoptères fonçant spectaculairement dans un bâtiment-mausolée du pouvoir les vigiles se sont jetés sur toi dans les étages comme sur une bouteille à la mer certains ont besoin de toi pour se transformer c'est le cas du directeur c'est le cas du capitalisme le bureau du directeur est immense il s'étend à la ville entière sans raison particulière à une certaine hauteur artistique le viol est un style c'est-à-dire une sclérose c'est-à-dire un manque de courage une agressivité de pierre souviens-toi le grand magasin est un village de guêpes à l'intérieur on remplace la musique par de la fausse musique des cris et des rires à une certaine hauteur artistique on ne viole que le cerveau artiste et on explique au cerveau logique qu'au nom de la liberté on viole le cerveau rustique primitif et on explique au cerveau du luxe qu'au nom de la liberté qu'au nom du progrès qu'au nom de la collectivité qu’au nom de l’ordre chaque douleur n'est qu'une construction sociale la base d'une morale sociale on t'explique pourquoi tu étais nue tu étais nue parce que tu tournais un film dans lequel une nomade était sur le point d'être fusillée attention les nomades sont en liberté attention les nomades parlent de climats ratés attention les nomades fuient la fête la nomade du film court pour se débarrasser de son corps ce n'est qu'une époque ça ne plaisante pas de ce côté personne ne se retourne sur les gens à révoltes ou sur les gens à dégoûts le film en question est né à une époque ratée n'es pas honte livia de ton sang-froid tu n'aurais plus aucun sens dans une autre époque les vigiles te poursuivent dans les étages mozukine il t'appelle mozukine maintenant dans le bureau du directeur sous la lumière qui coule des caméras on saisit tes pensées à la volée on saisit tes décharges d'humeurs dans le grand magasin ta rue ne va pas plus loin une étrange procession de prisonniers menés par des enfants le moindre bruit est puni le moindre silence est puni le moindre bruit est puni face à une morte souviens-toi livia qu'à la fin de ta vie tu te tenais droite sur un divan dans ta filmographie le film s'appelle face à une morte pour mieux chanter la vie tu avais décidé de t'autoproduire tu avais décidé de couper les intermédiaires tu avais décidé d'autodistribuer le film tu avais décidé de toucher directement les dividendes tu te tenais droite sur le divan maquillée n’importe comment maquillée pour un tremblement de terre l'autre actrice s'appelle ai elle aime aller au karaoké avec ses copines écrire des poèmes les chats et voyager elle sert les genoux pour un tremblement de terre le thème du film est simple deux jeunes filles sont dans un salon elles ne se connaissent pas elles ont décidé de se suicider ensemble parce qu'il est strictement interdit de se suicider parce que nous sommes au japon parce que le japon n'existe pas parce que le japon est la réalité elles ont décidé de se suicider ensemble elles se sont rencontrées sur internet comme tout le monde cherche jeune fille aimant aller au karaoké avec ses amis écrire des poèmes les chats et voyager pour se suicider avec ensemble salut je corresponds au profil je prends 50 000 yens autant supposer un espace-temps de quinze secondes on sent tout de suite le paradoxe tu nous prends pour des cons si la fille demande 50 000 yens c'est qu'elle ne veut pas vraiment se suicider avec l'autre fille et le film tombe à l'eau alors qu'elles sont sur le divan elles expriment le désir du désespoir en se déshabillant comme on peut s'y attendre à ce moment on tape à la porte tu attends quelqu'un ? non ma chérie ça doit être une erreur d'étage mais ma chérie si c'est une erreur d'étage le gars ne tape pas à sa porte c'est une erreur d'étage ma chérie dans le sens où le gars le gros pervers voulait violer la fille du troisième mais nous sommes au quatrième je ne veux pas brûler de la bobine ma chérie en me mêlant de ce qui ne me regarde pas mais un violeur ne prendrait pas la peine de taper à la porte il n'y a pas de plus grande haine que la haine du rêveur qui est interrompu en plein rêve souviens-toi livia que tu fais ta filmographie parce que nous vivons une époque d'agités mais ce que tu peux ressentir est limité ma chérie peut-être que l'étage où nous nous trouvons est le repère le nid de trafiquants d'actionnaires tu as raison ma chérie les actionnaires sont les premières victimes du système les actionnaires sont les victimes d'un horrible trafic de chair humaine ce sont les vraies putes du système c'est tellement évident que nous nous suicidons tu as les 50 000 yens ? il faudrait d'abord ouvrir la porte pour que tu files à l'anglaise avec un trafiquant d'actionnaires cela ne se peut pourquoi ? je t'aime le désir du désespoir passe souvent par deux filles en train de se déshabiller devant une caméra vieux tramway dans une ville en expansion elles tirent sur leurs robes d'où le titre du film devant une morte une histoire de miroir on ne regarde pas entre les cuisses d'une morte une cuisse encore vivante est infiniment plus appétissante et pourtant il n'y a rien à acheter entre les cuisses d'une vivante non plus dans le film devant une morte il y a quatre cuisses ce qui fait quatre entre-cuisses différents dont deux étranges si ça te traverse le cerveau il y a quatre entre-cuisses différents ce qui fait pour un groupe de trente filles alterperformeuses quatre-vingt dix entre-cuisses l'étrangeté gagne du terrain souviens-toi ta première idée pour le film était de filmer une femme arrachant ses vêtements et effrayée de voir sa nudité et fuyant sa nudité et lynchant sa nudité mais tu as laissé tomber cette idée de terrorisme imaginaire pour préférer cette histoire de suicide collectif à deux entre amoureuses ensemble à deux deux inconnues l’une dit il faudrait d'abord ouvrir la porte souviens-toi livia de l'inanité du bouddhisme souviens-toi qu'on n'arrache pas une robe pour rien il y a une raison à ça il y a une raison neuronale à ça on arrache pas la nudité pour rien c'est là que finit toute utopie tu n’es pas en train de rêver avant d'ouvrir la porte pense à une araignée sous acide elle commence sa toile comme une araignée normale mais le résultat n'est pas plus une toile de folle il faut choisir entre les 50 000 yens et la porte si tu choisis les 50 000 yens saute sept lignes si tu choisis la porte lit la ligne suivante n'oublie pas la peur des autres et la merveilleuse sustentation vibratoire des autres si tu préfères attendre que tout soit fini si tu préfères être condamnée à l'avenir ne lit pas la suite mélange les rôles les jeunes filles amoureuses ne peuvent pas aller répondre à la porte en extrême nudité alors tu prends l'enveloppe sur la table des trucs grotesques te traversent le cerveau tu fais ton boulot ce pour quoi tu es payée combler l’ennui des actionnaires et des actionnaires t'asseoir en face de cette folle droite sur son divan parce que tu n'as jamais vu de femme sur le point de se suicider se maquiller convenablement sauf au japon vivre fut un choix plusieurs fois il fallut vivre pour un tremblement de terre une histoire de miroir l’une dit vivre fut un choix ma chérie plusieurs fois on arrache un arbre puis on arrache une branche de l'arbre puis on arrache une autre branche de l'arbre et à la fin il n'y a plus d'arbre il n'y a même plus l'idée d'arbre dans le cerveau je trouve que 50 000 yens c'est un peu cher payé en ses temps de trafic d'actionnaires ma chérie souviens-toi livia le proverbe du film lumineux sur l'écran face à une morte ne renifle pas les cuisses d'une morte c’est comme dans la plus petite histoire d’horreur du monde deux êtres parfaitement civilisés sont dans un salon ce sont les deux derniers êtres humains on frappe à la porte une enveloppe est sur la table corps juvéniles elles ont les têtes des premiers cobayes envoyés dans l'espace souviens-toi livia qu'il faut expérimenter un peu de pitié la pitié n'est jamais engrammée par convention au système qui n'a de capitaliste que le nom il y a la vie pourtant livia ne fantasme pas trop sur les silences gênés ne renifle pas les rideaux elle s'appelle ai et aime la poésie parce la poésie sert avant tout à faire croire que la poésie sert à rédiger le dernier mot pour une cliente morte souviens-toi livia de ne pas accepter les coups les coups ne finissent pas par de la tendresse comme disent les médias ne pense pas plus loin qu’un technicien de surface si la surface considérée est le sol d'un abattoir pour actionnaires pense bâches plastique pense jour de série z il faudra des heures pour faire le ménage après le film il me faudra des jours pour arriver à dormir il y a au moins quelqu'un dans le monde qui est là pour t'oublier ne crois pas ce que tu lis souviens-toi livia d'être plus forte que cette envie de baiser qui t'arrive au moment du carambolage comme dans la plus petite histoire d’horreur du monde deux êtres parfaitement civilisés sont dans un salon ce sont les deux derniers êtres humains on frappe à la porte un club encore souviens-toi livia que la respiration est faiseuse d'avenir reconnaître quelqu'un ne va pas de soi il faut une mise au point au moment de la mise au point tu n'es pas totalement foudroyée les gestes outrés les costumes ridicules les maquillages approximatifs il faut pour ce film vider comme un lapin tout attrait érotique de ces femmes sur la scène l'actionnaire du club monde ne se réveille jamais on meurt seul toujours en compagnie d'inconnu le club monde s'appelle club fixland s'appelle club ixtab sur la scène on voit bien laquelle des femmes à un visage de cire elles ont toutes des visages de cire nous n'avons jamais cessé d'être de pauvres paysans mayas le club ixtab est le fond de l'œil le darwinisme neuronal tout au plus un préparatif de lupanar le japon s'est fait dans les souterrains de yoshiwara attention les souterrains de yoshiwara sont inondés de paperasses de l'unité 731 oubliées par mc arthur dans lesquelles on évoque la découverte du parasite oniricide en mandchourie sur la scène les femmes se sont déshabillées après la petite-bourgeoisie il n'y a pas le fascisme soft étudié par ballard après la petite-bourgeoisie il y a la nano-bourgeoisie sur la scène on tourne un film qui va faire le tour du monde dans le cerveau des chefs de multinationales dans le cerveau des collectionneurs d'art dans le cerveau des faiseurs de cultures rien ne dit que les producteurs des films tournés au club ixtab vont être rémunérés à leur juste valeur les femmes nues sur la scène sont montées sur des chaises et essaient de pendre une méduse c'est une grande méduse tropicale sortie de son étendue océanique qui ressemble à une matière fécale extraterrestre les femmes nues sur la scène sont tendues sur leurs chaises leurs bras rougissent sous l'irritation de la bête océanique elles tentent tant bien que mal de passer un nœud coulant autour de l'être flasque et gris qui leur glisse des mains et semble agité d'un mouvement d'agonie très discret et élégant et leur glisse des mains le livre le plus ancien sur le japon dit que le japon était au début une méduse ne crois pas que le japon existe ne crois pas que le japon disparaît ce n'est pas trop inexact satellitairement parlant ero guro égos ruraux parfois la modernité n'est que l'histoire recommencée d'un petit paysan maya les femmes sur la scène sont d'une nudité maya rouge d'irritation tendues athlétiquement parce que le japon n'existe pas l'art mimera toujours une certaine idée du temps qui est une certaine idée du suicide l'actionnaire du club dit au fond les islamistes sont des nano-bourgeois invertébrés leurs barbes sont de vieilles méduses qui traînent dans la soupe du pauvre tu dois inventer une solitude dans le bruit du club monde le passé est la maison close dont tu es la vieille super-héroïne une demeure de faux riche comme les villes-mausolées qu'on trouve encore sur la lune pénombre souviens-toi livia la rencontre se fait dans la pénombre dans un couloir sordide pour bien signifier qu'on ne naît pas capitaliste-né alors qu'on naît post-exotique je ne parle pas de désolation magnifique je ne parle pas d'effets lunaires dans la pénombre d'un couloir sordide quelque chose s'avance livia je ne dis pas quelque chose entre le fantôme et le vivant je ne dis pas un être tournant en rond dans ses difformités je dis quelque chose s'avance quelque chose se traîne je ne dis pas qu'il faut délabrer la mémoire volontairement pour lutter je ne dis pas qu'il faut serrer ses mains autour de son cou pour lutter ne crois pas au premier mensonge venu ne crois pas à la première vérité venue crois à cette chose qui se traîne dans ce couloir sordide elle se traîne du futur de nos mutations futures on ne compte plus les futurs souviens-toi dans lesquels la créature qui est encore la lutte porte une odeur d’humidité sale malodorante une odeur de maladie inconnue c'est l'odeur caractéristique des fondations du capitalisme néolibéral et policier l'odeur caractéristique des corps qui fuient devant la police des corps on vient d'éditer une encyclopédie des chrysalides aux éditions police des corps parce que les plus belles histoires dont on se souvient sont des histoires de chrysalides rassure-toi le système est fait par des corps c'est-à-dire par des cerveaux impitoyables d'où les films de hollywood où l'enquêteur doit chercher dans son propre cerveau le criminel mais le message subliminal de tout le système le message absolu que cherche à véhiculer le système dans son ensemble le message se résume à tu ne rêves pas c'est pourquoi je m'adresse à livia et que je lui dis souviens-toi livia que tu es condamnée à l'avenir tu as une mission et cette mission est de détecter un futur que le système n'a pas encore détecté le système emploie des spécialistes qui réécrivent le passé et des spécialistes qui falsifient ton passé en en faisant du désespoir le système sous-traite des spécialistes qui inventent toutes les millisecondes le présent et des spécialistes qui falsifient ton présent en en faisant du désespoir un corollaire du message ultime du système tu ne rêves pas et qui est aussi la formule de tatcher il n'y a pas d'autre alternative il n'y a pas d'autre réalité alternative dans le passé il n'y a pas d'autre réalité alternative dans le présent il n'y a pas d'autre réalité alternative dans les drogues il n'y a pas d'autre réalité alternative dans le futur mais ça le système n'en est pas sûr il le martèle dans les cerveaux mais il n'en est pas sûr apprenez par cœur les petites histoires de chrysalides de toute façon vous les oublierez la précarité est un concurrent artificiel d'alzheimer je ne dis pas qu'il y a une chrysalide nauséabonde dans le couloir sordide tu ne rêves pas signifie aussi martelé dans les cerveaux vous souffrez toujours pour une mauvaise raison le rôle de l'écrivain aujourd'hui est de se demander devant une piscine de riche combien de temps il faut pour que l'eau d'une piscine de riche commence à pourrir parce que pour toujours le pauvre est condamné à voir dans le riche des secrets de cobaye perdu dans l’espace les pensées sont financées les pensées sont en orbite elles circulent sans heurts entre les créatures mais livia il faudrait peu de choses ces contorsions dans la poussière dans le couloir sordide de l'avenir les contorsions de ce quelque chose multiple chaque milliseconde est financée et comme l'avenir aussi est en orbite dans tous les poèmes dans tous les romans dans tous les films il s'agit du même canevas un équipage affronte de grands périls avant de découvrir une île qui s'appelle fixland plusieurs années passent ils réussissent à intercepter un navire de passage on les interroge sur cette île elle n'est sur aucune carte on leur montre la carte regardez regardez regardez c'est écrit nulle part sur aucune carte sur les cartes anciennes peut-être mais pas là fixland qu'est-ce qui vous a pris ? mais non regardez votre île est une île qui n'a jamais existé sur les cartes anciennes peut-être alors on remonte dans le bateau appelez-la comme vous voulez on s'en fout une guerre s’ensuit on s'en fout une guerre inégale on s'en fout non livia on n'a jamais encore imaginé de film dont le thème serait le goût des larmes d'extraterrestre encore moins de mutant du futur autour dans le grand couloir que nous a réservé le système autour la pénombre douce la pénombre n’évolue jamais une pénombre qui a la même absurde et tranquille beauté que la matière II Le Japonais Le Japonais aura vécu comme le fantôme de sa fatigue. Le Japonais imagine parfois, comme un plaisir définitif, qu'il se jette sous un train. Mais il ne le fait pas car c'est gratuit. Ce qui ne s'achète pas n'a pas de valeur. Il paierait volontiers une personne pour le pousser sous un train. Mais il ne le fait pas car ce serait faire endosser la honte à autrui, en cas d'échec. Il paierait et il écrirait un mot pour laver la honte d’autrui. Mais il ne le fait pas car cela perturberait le trafic ferroviaire pendant une bonne dizaine de minutes. Alors le Japonais écrit un mot pour laver la honte d’autrui et il se jette sous un train imaginaire, comme s’il mettait le doigt par inadvertance dans un plaisir définitif. La foule, pour un Japonais qui vient au monde de la foule, est un Doppelgäng-banger. Le Japonais s’empresse très jeune de connaître ce qu’il faut connaître pour mourir idiot. Le Japonais aime les mascottes plus que sa femme car pour Serge Cassini lui elles en sont l’exact contraire. Le Japonais croit à une sorte de télépathie émotionnelle. Et comme tout le monde y croit, cela marche. Parfois. Le Japonais aime voir dans le miroir ses parties génitales cryptées. Cela lui permet de se sentir poupée de son propre désir. Il n’est pas rare de voir un couple de Japonais se marier devant une vitre en verre dépoli. Parfois, le Japonais va dans un club de conversation très spécial. Là, les hôtesses ne finissent jamais leur phrase. Le client attend, en vain, la fin de la phrase. Il est en proie à une excitation pavlovienne. Il guette le verbe à la fin de la phrase comme son morceau de viande. Mais rien. L’hôtesse coupe court, finit son verre, se lève et s’en va. Laissant son client japonais en extase au bord de la table. Le Japonais boit sa bière de façon rituelle. Comme un singe trop choyé. Le Japonais apprend très tôt à être à bonne distance de tout. Ainsi il désapprend à aimer et à haïr. Il vit en orbite dans sa tête. Et la planète qu'il surveille pullule de formes féminines. Il espère un jour s’écraser sur cette planète. C’est tout ce qu'il sait sur lui-même, hors sacrifice. Le Japonais, qu'il vive ou qu'il meure, a le visage de Mojouskine quand Koulechov ne regardait pas. * * * Le Japonais est affecté d’un syndrome de la Tourette silencieux. Le Japonais est sexless dans son corps et sexfull dans sa tête. Comme sa femme fait partie des meubles, il n'ose pas lui demander de faire ce qu'il a dans la tête. Il a peur de l'orgasme de sa femme. Pour lui, ce cri serait un long pleur maternel d’où sortirait l'œuf fissuré de son propre visage. Sa femme adore les chats et les chiens. Pour elle, les chats et les chiens représentent la frigidité masculine, ce grand rêve naïf. Pour le Japonais, la foule japonaise est l’empire de l'oxygène. La solitude grouille en lui. Il comprend vaguement, le soir, qu'il est triste et qu'il doit punir son esprit trop éveillé, pour redevenir un ventriloque social. Le Japonais ressemble parfois à une machine qui aurait peur d'un de ses mécanismes. Le Japonais regarde les autres Japonais. Alors sa vie défile, comme dans un documentaire sur l'espèce humaine. La minutie du Japonais à vivre chaque minute ne sert à rien d'autre qu'à se croire inoffensif de tout — donc, coupable de quelque chose. Le Japonais est tellement détaché de tout. Petit, il a dû tomber dans une cuve de détachant. * * * Le Japonais se réveille une fois dans sa vie, une seule fois, lorsque le train lui passe dessus. Le Japonais, pris isolément, n'est jamais qu'un tronçon de mille-pattes appelé Japon. Les codes érotiques du Japonais sont plus proches du morse scatologique que du voile vaporeux. Le Japonais est jaloux de son collègue qui se suicide. Car, à travers son geste, il exprime, avant les autres, sa loyauté envers les codes de la loyauté. Pour le Japonais, s’éloigner de son pays c’est pénétrer dans une forêt ougandaise pleine de nouveaux virus plus gros que le bras, cachés derrière les arbres et prêts à défoncer l’harmonie de ses organes en les faisant suinter par tous les trous imaginables — ce qui est horrible, car le Japonais devra alors s’absenter plus d’une demi-journée à son bureau. Oh non, il ne veut surtout pas les regards réprobateurs indirects (se reflétant sur l’écran de l’imprimante ou l’aluminium du pied de chaise de son collègue à dix centimètres). Pour cette raison, le Japonais décide très tôt de ne jamais s’éloigner, même en imagination, de son beau pays. Mosaïque. À force de dissimuler la chose, le Japonais finit par en faire des visages. La passante porte une plaie béante au milieu du visage. Alors le Japonais vomit sur le quai, Nihonium trace de son amour, étoilée et indélébile sur le béton. Le Japonais, avec le temps et l’alcool, se rapproche de plus en plus de son âme. Rude et froide. Jusqu’au jour où il touche la lame du sabre enterrée en lui. Alors on retrouve le Japonais, coupé en deux, au coin d’une rue. Il vaut mieux ne pas entrer dans la tête d’un Japonais. Ça sent la fin de soirée dans un club échangiste. La ville se couvre progressivement de bâches de chantier bleu Yves Klein. Pour le Japonais, c’est le seul moment où il a le droit de s’exprimer : pendant le suicide. Un missile balistique toutes les semaines. Le Japon et ses Japonais ne bougent pas. Le Japon est warless, comme sa population est sexless. Cela ne veut pas dire que le Japon ne veut pas ou n'aime pas faire la guerre. Cela veut dire que le Japon est tellement excité, en imagination, à l'idée de la faire de la façon la plus bizarre possible, qu’il en perd tous ses moyens. Le Français de Tokyo Pour Roland Bart Simpson Le Français de Tokyo en arrive toujours à la même conclusion : Les Japonais sont des Africains peints en jaune. Le jaune de la résignation, le jaune de l’animal fatigué par la domestication. Jusqu’au jour où le ciel devient le dernier éteignoir. Le Français trouve la cuisine japonaise si aseptisée qu’il se prend parfois à projeter un jet de parfum (Gucci ou JP Gaultier) sur ses sushis. Le Français trouve la cuisine japonaise si ascétique qu’il n’hésite pas à tremper ses sushis dans la soupe de miso, pour rompre un tabou. Frustration, même sur la table. Si l’on mange, ce sera trop lentement. Si l’on mange, ce sera sans savoir quoi. Si l’on mange, c’est pour avoir l’occasion de s’assommer d’alcool. Film de cru. La mosaïque des petits plats disposés sur la table lui rappelle la censure des films porno. Ce n’est pas un goût subtil qu’il faut y chercher, mais un fantasme du goût. Un goût impossible. * * * Le Français de Tokyo c’est celui qui vit une vie minable (sous le regard des femmes occidentales qui vivent des vies minables) tout en croyant vivre les aventures les plus folles. Il vit plutôt une folie en sourdine. Une folie enfermée dans une boîte à chaussures. Ce qui est important pour le Français de Tokyo c'est de donner l'impression d'avoir une double vie. Comme il n’en a aucune, la vapeur creuse qu’il épand autour de sa personne brillera, sous certains angles, de la curiosité des autres. Le Français de Tokyo ressemble à une histoire idiote et mal racontée. D'accord, il le reconnaît, son quotidien est un mauvais film. Une arrière-cour de série B. Il n’y a même pas d’effets spéciaux. Les visages fondent naturellement. Les figurantes sont innombrables. Toujours passantes, en grand deuil nerveux. Ramifications automatiques du rien. Passantes baudelairiennes standardisées. Paysage de toutes petites amoureuses potentielles. Ces anges déçus portant une jupe en guise d'aile. Le long de la jambe du Français de Tokyo. Quand le soleil apparaît, le film recommence. Une chrysalide morte est accrochée dans le Yamanote. Quelqu’un crie « réaction ! ». La passante lui mord la lèvre en disant « Aime-moi » puis le pousse sur les rails en disant « Ce n’est pas saigner que je voulais ». Rideau de fer et de bruit. Les ampoules dans le tunnel du métro s’allument. Le metteur en scène reste dans l’ombre. Les assistants s’agitent autour du Français comme s’ils cherchaient à lui prélever des organes, un organe précis, unique, une bille de chair capable de réanimer les morts ou de prévoir le présent. Mais le Français préfère le scénario écrit depuis son enfance. Le mauvais film est aussi grand que cette ville, il ne peut pas se voir sur l’écran de son esprit. Le Français de Tokyo pleure à grande vitesse sur les rails. Les figurantes sont innombrables. Le Français de Tokyo, vidé de sa substance culturelle, se remplit d'une pâte onirico-onaniste. Tout est un peu inquiétant et érotique autour de lui. Familier et famélique. Il finit même par se dire que la mort a quelque chose de cette moiteur, de cette odeur des grandes villes mécaniques du futur oubliées sous le soleil. Alors le Français de Tokyo se voit parasiter la photo de famille d’un groupe de touristes japonais. Il est la silhouette fantomatique sur la photo de famille que l'on met sur le compte de l'illusion des sens. Le Français de Tokyo ne sait plus dormir. Il a peur du jour où il ne dormira plus et ne sera plus qu'un intestin parlant, récitant sa leçon. Le Français de Tokyo projette, très vaguement, d'écrire un livre sur la France. Pour devenir riche. Ça pourrait servir. Il est marié. Sa femme rancunière le traite comme un enfant handicapé. Il dit : je sais désormais ce que ressent un réfugié sourd-muet. Ça ne fait rire personne. * * * Le Français de Tokyo se masturbe de plus en plus tristement, jusqu’à oublier de se masturber. Le Français sait aussi se ressaisir. Il se sait congénitalement subversif. Ainsi, il fabriquera son petit château d’allumettes de perversion. Il finira par apprécier (à sa juste valeur) les codes pédophiles alentour. Le Français de Tokyo regarde les Japonais dormir dans le métro et il leur dit : moi, au moins, je ne dors pas. Le Français de Tokyo n'a pas un rond. Il dit à ses amis (qu'il ne voit plus) : le vrai fromage est hors de prix, ici. Il dit avec fierté : j’ai arrêté l'alcool et la cigarette. Souvent le Français de Tokyo se lance à corps perdu dans un footing quotidien, pendant trois semaines. Puis ça s'arrête. Il préfèrera brûler ses graisses devant un bon jeu vidéo (acheté à prix réduit à Akihabara, car on ne la lui fait pas). Les parents du Français à Tokyo lui disent : « Nous sommes si fiers que tu aies pu ainsi réussir dans un pays si lointain, si différent. Si, comment dire. Étrange. Le Français de Tokyo dit : « Oh, vous savez, ce n’est pas exactement ce que vous… — Ne fais pas ton modeste ! En plus, tu dois parler maintenant couramment le japonais. Tu pourrais être l'interprète de Nishikori, s'il venait chez nous à Castres. » Serge Cassini Le Français ne dit rien. Il ne connaît qu'une centaine de kanji et une simple page de magazine lui donne un vertige sémantique. Il se sent, face à une simple page de magazine, nu et humilié, petit enfant incapable à jamais de trouver les solutions au jeu des sept erreurs. Il en a trouvé une huitième et ne le dit à personne. Le Français de Tokyo a tendance à tourner en rond dans Tokyo. À la fin de la journée, il somnole dans un café ou hésite à acheter un appétissant croissant hors de prix (il est peu porté sur le potlatch). Le soir, il rentre chez lui et se dit que sa journée a été bonne. Le Français de Tokyo déteste tous les Français à Tokyo. Les Français qui émettent la moindre opinion sur le Japon. Les Français qui écrivent quelque chose sur le Japon. Il déteste par-dessus tout les Français de France qui critiquent le Japon, ce pays qu'ils ne peuvent pas connaître. Est-ce qu’on parle du service militaire sans l’avoir fait ? Toute leur intelligence d'analyse se résumant à dire que le Japon est inhumain et qu’ils adorent ça. Un joueur de shōgi ne croisera pour rien au monde le regard de son adversaire. C’est inscrit dans le gène du joueur de shōgi. Croiser le regard d'un autre gaijin dans la rue à quelque chose de honteux, comme soudain constater que sa braguette est ouverte et que toute ton âme est sortie. Le Français se sent gêné lorsqu'il croise dans la rue un gaijin non-identifié. Il a le réflexe d'y voir un autre Français, ce double dégoûtant, cette infection de la sérénité. Car le Français de Tokyo n’a pas de tête. Il évite les miroirs. Si c'est un Américain ou un Anglais (et qu'ils se saluent maladroitement), la tension baisse un peu, et le Français de Tokyo ressuscite quand l'Étranger a été digéré par la foule et l'oubli. Ô que toi je déteste, ô toi qui le savais. Le Français de Tokyo se réveille une nuit pour constater, atterré, qu'il y a sûrement eu, à l'origine de sa perdition, une sensation mensongère. Mais laquelle ? Il se sent rempli de petits vices fuyants dans toutes les directions à la fois. Se rendort maladroitement, sans avoir compris. Le Français de Tokyo vit avec une caméra braquée sans interruption sur sa personne. Il a eu un blog. Mais, que voulez-vous, il fallait choisir, vivre ou écrire. Ainsi il s'invente à chaque instant. Loup solitaire préparant ses ébats dans le poulailler de son esprit. Virus géant dans une glacière. Il se rend compte qu'il n'a bientôt plus l'énergie de jouer à être un autre qui se ferait passer pour lui. Alors il reste ce qu'il est (l'essence n'est que le monologue de la petite existence frustrée) : Français à Tokyo. Le Français de Tokyo n'est pas seulement un cerveau. Il est aussi un grand corps sans tête à la joie toujours différée. Une morale sur le point de se faire. Il démultiplie ses sens pour penser plus vite que Tokyo. Il veut surtout ne pas être celui qui court derrière le chien de son désir. Il se laisse traverser par la ville, les désirs des autres forment une rivière transparente au niveau de son front. Le Français de Tokyo dit au touriste de passage : « Ce pays est une épave, dans laquelle l'équipage, abandonné par ses dieux, a perdu le sens de sa besogne. » Il saupoudre cela avec des sourires de diablotin qui pourrait signifier : « Ce pays est un vaisseau spatial dont l’équipage est en hibernation et attend d’arriver sur la prochaine planète pour, enfin, se tuer au boulot. » Le Français de Tokyo est un nihiliste inoffensif. Il a toujours bâclé les choses simples, en voulant les expliquer. Quand il croise un autre gaijin dans la rue, intérieurement il crie : Je ne suis pas cela, non plus. Parfois le Français de Tokyo a l'impression de n’être jamais sorti de l'aéroport de Narita. Comment expliquer autrement qu'il se sente ainsi en permanence dans une zone de déconfort incompréhensible, vide et pleine à la fois, qu’il se sente à la fois unique et insignifiant, entouré à la fois de robots qui récitent des phrases et d’animaux au faîte de leur évolution inutile ? Le Français de Tokyo se sent en mission. C'est un espion. Il obéit à des ordres venus de l'intérieur. Il reçoit des messages secrets en provenance de Vanityville. Parfois, il se sent tueur à gages. On le paye pour exécuter la beauté des femmes japonaises à bout portant. Il accélère le pas. De peur qu'on ne le suive. De peur que la beauté des femmes japonaises ne se retourne contre lui. * * * Le Français de Tokyo a eu un projet de roman tellement japonais qu’il n’en reste que le titre : Lost in téléportation. Le syndrome du Français à Tokyo est un palindrome : ressasser. Le Français de Tokyo a fait un cauchemar. Dans ce cauchemar, il était devenu entièrement résigné au cycle des saisons et aux saisons du corps. Il possédait une incroyable hygiène de l'échappatoire dans le geste quotidien. L'art de bousculer nerveusement et poliment dans le métro. Comme une danse réglée. L'art de lâcher un pet discrètement et de mettre en rituel son ennui. Renifler avec enthousiasme. Verser une larme devant la télé. Somnoler dans un costard, selon le code de l'humeur. Il se voyait tourner, sur l'orbite de la stupidité, vieux avant l’âge, mort d’avoir parié sur un seul sacrifice. Et le Français de Tokyo ne se réveillait plus. Le Français de Tokyo est une tension. Il refuse tout autant le vulgaire que la sublimation du vulgaire. Le Français de Tokyo se réveille en pleine nuit. Il surprend son cerveau en train d'essayer de marier tout ce qui lui passe sous le nez. Le Français de Tokyo pensera parfois au suicide. Un fromage le ramènera à la raison. Le Français de Tokyo est un beauf en embuscade. * * * Le Français de Tokyo se marie par accident. Il fait un enfant comme on se sert un whisky. Pourquoi le Français de Tokyo ne se suicidera pas ? Car il sait que s’il le faisait, ce serait pour se réveiller dans la peau d’un Japonais. Le Français de Tokyo a l’impression que cette ville est toujours au bord d’un évènement. Le behind the scenes de son satori. Les autres (les Japonais) ont l’air d’attendre tranquillement la mort. Ils se voient pétale de fleur de cerisier voletant dans le grand métro de la Nation. Nourrissant modestement le sol. Le Français de Tokyo, lui, attend la mort de son ennui. Le Français de passage à Tokyo considère que la société japonaise le nie. Elle ne s’adresse pas à lui directement. Lui manque de respect. Elle ne le regarde pas. C’est un enfant à qui la mère cruelle ne répond pas. De ce sentiment naît l’envie naturelle d’éventrer le premier Japonais venu. L’envie de punir un peuple entier. Agacement d’ethnologue fiévreux. Dans des carnets, il pose ses petits meurtres. Le premier rêve qu’il fait au Japon est celui de saigner le porc du conformisme social. Ce déçu du Japon ne fait pas long feu. Et il est puni de la pire façon : il y reste. Autre syndrome du Français à Tokyo : il constate que son ennui cherche des amis, comme un chien qui renifle le trottoir. Il meurt d’envie de raconter quelque chose à quelqu’un. Il racontera qu’il est sorti avec une bande d’amis japonais gothiques, dont plusieurs filles, très jolies, avaient une forte poitrine, incroyable. Alors qu’il est resté dans un café bon marché, pour ronger son frein, en regardant des comiques vaguement français sur YouTube. Pour lui, la nostalgie est un exotisme. Le Français de Tokyo se réveille un jour dans le métro de Tokyo. Il calcule, de tête, qu’il n’a pas le temps de déprimer. Le Français, où qu’il soit, ne déprime pas car il a toujours un monde d’avance à refaire. Ou à défaire. Il ne sait plus très bien. Cela fait plus de dix ans que le Français habite Tokyo. 2 heures de métro par jour. Le calcul est simple. Cela fait près de 250 jours qu’il vit dans le métro. Normal qu’il sente ses os écrasés dans un carambolage qui n’en finit pas. Normal que ses articulations crient comme un enfant affamé et aveugle, sous le soleil de plomb de l’exil. Normal qu’il rêve parfois qu’il est en train de dormir dans le métro. Il se réveille en sursaut, au milieu d’une nausée. À côté de lui, la bouche ouverte, dort un type qui ressemble vaguement à un ami d’enfance. Le Français de Tokyo se sent comme ces enfants élevés en captivité, au fond d’une cave, devenus trop sensibles à la lumière. Lui, dès qu’il sort de sa torpeur, il devient trop sensible au calme, au silence, au repos du boucan. * * * Comme ses frères japonais, il ne connaît plus que cette sensation d’être atteint d’une sorte de paranoïa de l’équilibre, d’avoir la nausée et la tête prête à exploser, et surtout cette révolte pudique à ne plus vouloir vivre dans un espace de plus en plus réduit, ventre étriqué dans le gras, confiné à soi, à ne plus savoir vivre frénétiquement dans une urne, dans un vase au col étroit. Le Français pauvre (pléonasme) de Tokyo prend le métro. Il se croit plus intelligent que les autres. Il choisit son wagon avec une méthode rationnelle, lui. Il calcule la meilleure position de son corps dans la masse japonaise. Sables mouvants horizontaux. Il invente une contorsion du corps qui lui permettra de s’appuyer sur les efforts des autres. Il invente l’aïkido de foule. À chaque arrêt, il change de wagon, car les autres sont trop bêtes pour y penser, ce qui fait que souvent un wagon entièrement vide au départ, le reste jusqu’au terminus. Il lui semble avoir parfois un flashback des trains pour Auschwitz, mais climatisés et plus éclairés. Puis il oublie cette idée car une ou un inconnu appuie le plus gros muscle de son corps contre le sien, et cette sensation tiède et dure lui rappelle la pâte à pizza en train de lever sous la toile d’un torchon. Il est ému avant d’avoir mal. Le Français de Tokyo se réjouit parfois d’être écrasé dans le métro, non loin d’une très belle femme. De station en station, il nage vers elle. Arrivée près d’elle, c’est souvent la déception. Il peut détailler les cernes sous le maquillage. Les poils sur la nuque (pourquoi la nuque n’est pas cryptée, pourquoi tout n’est pas crypté ?). Le cheveu blanc qui dépasse. Il ne pourra plus nager loin de cette présence qui est alors une burka de beauté cryptée qui dit non. Quand le Français de Tokyo pense à Tokyo, il fait des métaphores intestinales. La foule japonaise est une boue épaisse qui coule d’un corps invisible. Il ne va pas plus loin dans ses réflexions, heureusement. Le Français de Tokyo se sent souvent sur le point de jouer à un jeu vidéo de simulation de viol dont il manquerait les manettes. Il ne lui en faudrait pas beaucoup pour commencer la partie. Mais rien ne se passe. Une annonce enregistrée résonne dans son esprit : « Qu’as-tu fait de ta journée ? Il est strictement interdit, à la fermeture des jambes, de s’engouffrer dans une femme, c’est dangereux pour le bon fonctionnement du principe de timidité du réel. » Un jour, le Français de Tokyo, se croyant spirituel, voulant faire rire son amie imaginaire, dessine des moustaches sur un poster du premier ministre. Le lendemain, au poste de police, on lui fait comprendre qu’il n’aura que trois heures pour faire ses valises et rentrer chez lui, en France. On raconte ce genre d’histoires. Pour le Français de Tokyo, c’est une histoire valorisante. Il en tirera une grande fierté. Oui, dira-t-il à ces amis, vous entendez bien, je suis celui que l’État nippon a persécuté. Torturé. Mentalement et physiquement. Pas seulement après mon interpellation, pendant tout mon séjour ! Depuis le début ! Si j’avais du talent pour écrire, je raconterais tout de A à Z, je recracherais tout de あ à ん ! Le Français de Tokyo a souvent une petite amie déprimée. Alors il écrit un faux article de magazine vantant les vertus anxiolytiques du rapport anal. Il essaie de convaincre avec un bout de papier. Le métier d’écrivain commence souvent par là. Le Français de Tokyo, bulle difforme dans la mousse sociale, est fasciné par les couvertures de magazine qui sont autant d’imitations d’un numéro spécial de Playboy venant du futur, surchargé de cryptogrammes en forme de sourire et de maillot de bain pointant une opulence fuyante. Il pense : décolleté, décolletage, décapitation, roi, révolution, utopie. Il y revient toujours. Il appelle ça le caniveau du regard. Là où l’utopie du désir renaît. Le Français, congénitalement beauf, veut son livre de plage, qu’il feuillette en somnolant (20 pages maximum, avant de se réveiller fatigué, le lendemain) entre deux coups d’œil aux corps alentour, dénudés dans leurs vêtements. Le problème c’est que Tokyo n’est pas une plage comme les autres. Le Français de Tokyo veut devenir un Japonais. Il ne sait pas pourquoi il est venu à Tokyo, mais il sait qu’il veut s’enfoncer dans les sables mouvants de l’âme japonaise, doucement, sûrement. Il se laisse gagner par la hantise du pays. Il veut se situer au niveau du bruit blanc social. Ne pas comprendre la langue. Ne pas comprendre les codes. S’y noyer. Qu’on le laisse tranquille au fond de la piscine. Comme à la fin d’un roman, le Français de Tokyo veut se réveiller devant le miroir et s’écrier : Je suis un Japonais de Tokyo ! Le Français de Tokyo s’envoie des courriels. « Salut Otto, juste pour savoir : pourquoi tu restes dans ce pays ? Si on peut appeler ça un pays. Plutôt un coma dont tu ne sors plus. » Le Français ne répond pas à ce genre de message. Depuis longtemps, pour sa famille et ses amis en France, il est aux abonnés absents. Et qu’est-ce qu’il leur dirait, de toute façon ? Tout va bien. Chaque jour est une aventure. Qui tombe à l’eau. Chaque jour, il sait un peu mieux ce que c’est que de vivre sur une autre planète. Pas la peine de coloniser Mars. Chaque jour est un spectacle. Enregistré en super-8, par une famille étrange de 127 millions de membres. Le Français de Tokyo aime, dans les cafés, quand un groupe de salaryman ou de mémés se pointe et qu’ils n’ont pas assez de places pour s’asseoir à cause de lui. Il sent qu’ils ou elles ne savent pas comment l’importuner pour lui demander de se déplacer. Sentiment délicieux. Cette puissance en raison de l’hésitation des autres, la honte, l’incompétence linguistique, que sais-je encore. Au bout d’un moment, il perçoit qu’ils abandonnent la partie, ils Serge Cassini rebroussent chemin. Le Français de Tokyo fait celui qui n’a rien compris au ballet de leur rage discrète. Il est un petit dieu-bulle gaijin. Il savoure sa vengeance. Le groupe ressort du café. Une colonisation de leur espace vital. Puis le Français de Tokyo étend ses jambes majestueusement galbées de gaijin. Fier, il va jusqu’à faire sous la table une estafilade invisible, pour marquer ce nouveau jour de victoire. Habiter à Tokyo pour le Français, c'est se sentir coincé dans tous les épisodes de la Quatrième Dimension à la fois. La Japonaise Il n’y a que du vrai-semblant. Au début des années 90, on a vu apparaître, en même temps que la Japonaise du début des années 90, des extases anormales. Des foules de trentenaires en pleine crise de célibat, démotivés, un faux-semblant totalisant à chaque coin de rue. On ne tarde pas à s’apercevoir qu’on est déçu. Ou si l’on tarde, c’est le moment de l’extase anormale. J’étais, dans les années 90, en proie à la Japonaise. Célibataire, démotivée de trouver la passion porno, elle décide de prendre un nouveau départ en parasitant ma vie. Il pleuvait et elle était là, sous la pluie en train de me dire ce que j’allais devenir. Je lui ai dit : tu es en train de faire ta crise de pluie ou presque. La passion porno est la seule expression qu’elle pouvait utiliser quand elle pensait à l’amour. Si elle voyait deux adolescents s’embrasser dans un parc, elle courait vers eux en imitant la sirène de l’ambulance de son enfance, et elle criait : passion porno ! Pauvre sésame pour ouvrir la porte de la normalité. En léchant une glace au whisky, elle n’hésite pas à me dire : et si nous étions dans un vaisseau spatial en train de s’écraser sur une planète sombre ? Quand je la rencontre, elle est assez fade, son image s’efface dans une extase fashion sur l’écran antédiluvien de la pluie. Je lui dis : tu vas attraper la crève. Elle dit : je veux que tu m’inocules. La Japonaise ne semble pas tout à fait à sa place, en face de moi. C’est comme si elle était exclue de la pluie. Son corps de Japonaise est sec, victime d’une sorte de paresse peut- être due à des déceptions à venir. Soudain, je me retrouve impliqué dans une relation. Je ne me sens pas tout à fait à la place du mort. Les années 90 sont assez fades, c’est pour cela qu’elles entourent volontiers la Japonaise d’un voile de passion porno, composé d’infimes gouttelettes de mauvaise volonté. Lente marche de l’un vers l’autre sous une pluie déserte. Elle est là, devant moi, sous forme de défilement d'images fashion sur l’écran d'ordinateur antédiluvien de mon esprit. Une fois n'est pas coutume, la Japonaise se laisse suivre facilement sans les côtés obscurs et hermétiques. Je perçois son message, gonflé de pluie, il n’a pas changé d’un iota depuis notre rencontre, dans les années 90. Son message conserve toute sa force. Passion porno. Mais le sens de cette expression a évolué, je crois. Désormais, lorsqu’elle l’utilise c’est pour évoquer son obsession pour les caméras filmant l’aliénation sociale. Je la retrouve, la nuit, dans le quartier des journaliers faits de taudis au pied des buildings immenses où les salariés se tuent au travail en ne faisant rien d’autre que de rêver de tout plaquer et de vivre dans le quartier des journaliers. Sous la pluie, la Japonaise se métamorphose en présentatrice de télé et décide de se rapprocher dangereusement des sans-logis. Elle zoome sur le visage d’un sans-logis en train de dormir et elle me dit : je suis en train de filmer mon kidnapping. Son téléphone sonne, elle répond et dit : il est hors de question que je paye la rançon. La Japonaise me sourit et se lance dans une rue adjacente. On n'y échappe pas. Je me sers de ce moment comme on brûle un journal intime. Je regarde la ruelle avec une sorte de dépersonnalisation d’individus habillés en cosmonaute. Plus tard, ou jamais, elle enlève ses vêtements et me dit : tout ça, c’est ce qui a échappé aux rêves. Nous regardons sous la pluie les écrans d’un magasin de téléviseurs. Sur tous les écrans, un steak saignant est découpé, mais j’ai l’impression que, peu à peu, ce sont les images du steak saignant qui sont découpées, si bien que les téléviseurs se mettent à saigner et la Japonaise à côté de moi imite la voix d’une présentatrice kidnappée dont le grand calme n’est que la peur se dévorant et notre rencontre se fait avec exactement les mêmes horribles méthodes. Soudain, elle se retrouve, trop tard, à éprouver de véritables sentiments pour la pluie et pour le visage du sans-logis. Il faut se rendre à L’Évidence, un bar situé à deux ruelles de là, qui est plus ou moins utilisé par des personnes s’adonnant à la passion porno avec de vieilles connaissances avides de rompre avec leur morne quotidien sans lendemain. À L’Évidence, la Japonaise se retrouve dans la confusion la plus totale, découvrant qu'elle n'est que colère, brume et colère. Elle finit par faire surface, la chevelure violée par la pluie, portant derrière ses paupières closes les yeux noirs et froids de la société. Le vrai-semblant règne en maître. La Japonaise me tend une poterie. Il est toujours question de poterie. Il est toujours question d'un concours de poterie. Dans le pays de la Japonaise, il est dit que le monde part dans tous les sens bien que l'on reste dans la poterie. On a même le droit de rêver que le monde se termine. Dans la langue du pays, le mot « humour » contient le mot « vase » qui est utilisé à plusieurs reprises dans d'autres mots comme en poterie. La Japonaise vivait en ermite au milieu de la rue. Difficile, au loin. Je ne prononce jamais son nom en mangeant. Dans ses détails, la Japonaise fait preuve de magie crépusculaire un rien confuse, surprenante, menant si on s’y attache à une double vie. Ceux qui se connaissent vont alors du jour au lendemain se découvrir de nouvelles déceptions. Tout deviendra limpide. Tandis que les autres se retrouveront sur un chantier et la Japonaise sera pour eux une équation explosive. La fuite fait long feu. Elle est un théâtre itinérant. Que volerait-elle sur un chantier ? La Japonaise en fuite offre ses services. À qui les offrirait- elle ? Elle est la seule femme en chantier. Elle est seule sous la Lune. Le drame érotique sur le chantier se transforme à nouveau en fuite. Tu suis la Japonaise qui recule dans une nature reculée. Vous ne communiquez que par grognements, spasmes, soubresauts. Les étoiles dans le ciel nocturnes sont des pulsions de blessures. Quand la ville s’approche, des soubresauts bien plus sauvages, des spasmes bien plus cruels, des grognements bien plus d’infortune. Un jeune homme aux mains liées à la Japonaise, son avis de recherche reste soigneusement cloué aux arbres. Dans son nom, fêlure de la peau. Une équipe spéciale accourt dans un environnement urbain dépressif pour désamorcer la tension érotique au beau milieu de la journée et de la rue. On demande à l’équipe de faire pleuvoir plus fort. On demande à l’équipe de lui superposer d’inquiétantes et granuleuses images de vols d’oiseaux. Je le vois bien, la Japonaise est cannibalisée par le bitume. La pluie fait fondre le bitume de la ruelle et il faut croire pour le voir. Pourtant, ce n’est pas le bitume cynique. Aux regards brillants succèdent les comportements exacerbés : la Japonaise se frappe et se mord jusqu’à ressembler à une Japonaise écrasant avec une pierre des poissons suffocants. D’où vient cette pierre, comme nappée du voile laiteux d’un cataclysme ? La Japonaise devient bitume familier. Tu abandonnes ses dernières traces. Rare, machinalement. Des luttes à demi-habillés se transmettant par le regard La Japonaise est un détail anatomique de la ville Serge Cassini * * * Soubresaut Mélancolique Cloîtrée dans sa voiture Au moment d’être japonaise La Japonaise fredonne une chanson qu’elle intercepte dans un appartement voisin Conclusion maladive la Japonaise tranche la gorge de son mari Avec une peinture fondamentale Manger et copuler La Japonaise dévore des restes de nourritures En contrepoint Sans tomber dans le cliché de sa lenteur Le film tourne autour d’elle Elle découvre le corps d'une femme sous une autoroute près d'une rivière Elle l’invite à une fuite en avant Crise d’hystérie en gazant un insecte Elle tabasse violemment la locataire écrit inconsciemment un laconique message d’appel au secours figé au centre de son écran bientôt submergé sous le flot des données tombe dans le coma Bloc monolithique imperturbable Nihonium Dans la ruelle Dès lors, elle n’aura de cesse Elle n’aura Elle n’aura de cesse de se perdre Elle n’aura de cesse de se perdre Micro-espionne Elle traque les ondes secrètes de la Japonaise Et se mue en machination sociale Sur sa cuisse blanche Veines oniriques Brouille les pistes Le point de vue se renverse alors allant jusqu’à se placer à l’intérieur même Des veines de sa cuisse Saturées de lumières agressives Et de réminiscences enfouies Sa cuisse évoque Un avortement fantasmé On ne peut pas le dire autrement embrouillé passablement dans une rencontre sans grande finesse et qui fait ressortir l’aspect fumeux de la pluie La Japonaise passe le plus clair de son temps à rire. Un rire qui pourtant est loin de refléter une quelconque joie. La Japonaise se voit comme une sorte d'étoile filante traversant la vie et n'y trouvant visiblement pas de quoi lui donner envie de rester. Serge Cassini Elle survole le Banquet des Bêtes. Se décomposant en couples. Débarrassée d’elle. Habillée de sa blouse blanche, la Japonaise s’avance et déclare : nous avons réussi hier à filmer le vide en train de tourner dans le vide. Ce que fait le mieux la Japonaise : Ressasser la Japonaise. Je demande à la Japonaise : Qu’est-ce que tu fais ? Elle répond : Je repasse pour l’érotisme. Mais elle n’est pas en train de repasser. Elle est plutôt en train de dresser un banquet lugubre, un banquet d’ombres. Elle dispose, sur une grande table noire, des couverts noirs, des assiettes noires et elle verse sur la table un liquide noir. Scène surprenante. Alors qu’elle ne devrait pas être là. Je la regarde, joli portrait de femme sans nom, et je tombe dans l’excès inverse. Elle repasse effectivement des chemises, mais des chemises trop grandes pour qu’elles soient destinées à des corps humains. Tu as toujours eu un côté équilibre trop terre-à-terre, c’est pour ça que je te quitte. Je note qu’elle parle avec un accent que je ne lui connaissais pas. Elle me tend la chemise repassée et je lui dis : Tu vois bien qu’elle trop grande. Il faut, dit-elle, que tu te prépares pour aller travailler. Cela fait longtemps que je ne travaille plus. Je pourraisNihonium engager un détective privé pour qu’elle en ait le cœur net. Je me trompe. La femme qui repasse la table noire est un détective privé qui se fait passer pour elle. C’est moi qui lui ai procuré la clef de l'appartement. Je voulais qu’il la surprenne en flagrant délit avec son amante. Pour l’instant, il me montre de nombreux films dans lesquels je m’apprête à commettre un meurtre. Le détective porte un tee-shirt sur lequel est écrit : HIBOU AVEUGLE AU CENTRE ROSE. Je sens que ce message est important, plus important que le travail pour lequel je le paye. Mais c’est comme si cela faisait deux ans que je faisais le même le rêve. Ma femme entre et tend la très grande chemise au détective qui lui répond en imitant sa voix. Le détective enlève son tee-shirt : « J’ai l’impression de faire un striptease devant quelqu’un que je déteste. » J’entends distinctement, provenant de la rue, une obsédante mais pas exagérée présence de grenouilles de tous types. Elle me raconte la vraie raison du repassage : « Quand j’étais petite, nous organisions des combats de criquets dans le bus scolaire. C’était terrible et beau de voir les criquets s’entredévorer. Notre excitation préparait d’étranges funérailles pour des êtres bien supérieurs en taille à la nôtre. Un sentiment fluide, une alternance de monde nous habitaient. L’enfance est un monument qui pourrait s’appeler HIBOU AVEUGLE AU CENTRE ROSE. » Les Européens ont généralement une vision de la Japonaise comme créature immatérielle. Il semble, d'après Claude Lecouteux, que la Japonaise à l'origine ait été une morte, si l'on peut dire, bien vivante ; elle avait une matérialité indéniable : les fêtes populaires pendant lesquelles elle revient pour faire un bon repas en est un exemple ; mais avec le temps et surtout le contrôle étatique la présence des mortes devint insupportable ; l'invention du Cloudbuster avait d'ailleurs été un des moyens de les discipliner. La Japonaise permet d'assigner un lieu fixe aux femmes errantes. C'est aussi pourquoi les Japonaises furent de plus en plus identifiées à des visions, des apparitions (fantasma), et leur caractère matériel s'effaça peu à peu. Les théologiens ont contribué à cette dématérialisation de la Japonaise, finalement assimilé à une illusion ; derrière, bien sûr, il y avait l'intervention de la Banque Mondiale. L'imaginaire commun dans toutes les cultures est peuplé de telles créatures, qui servent de matière à de très nombreuses fables et légendes. Le romantisme, puisant son inspiration au mystique et ténébreux Moyen Âge japonais, a remis au goût du jour les histoires macabres et fantastiques, et de nombreux grands auteurs ont laissé courir leur imagination sur le thème de la Japonaise. D'après la Japonaise, l'esprit humain ne survit pas à la mort du corps matériel mais il dispose d'un autre corps appelé filmographie. Les Japonaises seraient des êtres humains désincarnés capables de se manifester en rendant leur corps perceptible aux sens ordinaires. Dans le vocabulaire de Margaret Mead, le motb« Japonaise » n'est cependant pas utilisé, il est systématiquement remplacé par les mots « Jap » ou « Why Are Japs Japs ? ». De nombreux chercheurs distinguent, d'une part, les Japonaises-ectoplasmes, créditées dans les conditions d'observation de l'époque (pornographie) ; et, d'autre part, la hantise des Japonaises, une sous-catégorie de hantise étant l'évolution de la société mondialisée. Les sciences en général ne reconnaissent pas l'existence des Japonaises, faute de preuve convaincante. Les techniques modernes (infra-rouges) semblent avoir décimé les Japonaises du XXe siècle. Anna Kuramoto fut par exemple prise en flagrant délit de fraude en ayant recours à des trucages à plusieurs reprises au cours de sa carrière. En 2010, la plupart des chercheurs sont réservés quant à sa réalité. Sans pour autant nier la réalité psychique. Les manifestations de Japonaises sont précieuses pour la science. On peut citer le cas des images eidétiques, qui expliquent beaucoup de cas de Japonaises. Un chercheur canadien affirme que 25% des gens en rencontrent au moins une fois dans leur vie. De fortes présomptions mènent à penser que les Japonaises proviennent de l'inconscient collectif. La Japonaise serait un élément resté secret et qui se transmet sous forme de maux, de maladies ou d'accidents. D'après Maria Török, la Japonaise serait l'écorce et le noyau. Les « chasseurs de Japonaises » sont des détectives de l'étrange. Certains sont plus connus que d'autres. En 2006, Erick Mersden est l'auteur de Patrimoine pornographique (recueil de photographies en noir et blanc). Depuis l'invention de la photographie, quelques clichés laisseraient apparaître des formes et parfois des visages de Japonaises. Les appareils photos numériques ne sont pas exempts de ce genre de clichés. Dans certains cas, la Japonaise apparaîtrait à l'occasion d'une fête familiale (mariage, anniversaire). Pline le Jeune dans ses Lettres, VII, 27 évoque la rencontre d'une Japonaise dans une vieille maison athénienne. Ce passage est peut-être l’une des plus anciennes représentations de la Japonaise enchaînée. En Vendée, au printemps 1982, une auto-stoppeuse japonaise fait de multiples apparitions qui seront relatées par la presse de l'époque, quatre articles parus dans Ouest-France. Le scénario est invariable et se retrouve sur les 5 continents : la Japonaise est prise à bord d'une automobile par un conducteur seul ou non seul. D'abord silencieuse, la Japonaise fait ensuite de vague prophétie (l'hiver sera froid) et disparaît du véhicule. La Japonaise apparaîtrait les nuits de pleine Lune. La Japonaise serait accompagnée d'un chat et aurait une jambe de bois (Chateaubriand). La Japonaise aurait rendez-vous avec un individu toutes les nuits. La Japonaise signifie que l'on aura un accident au prochain tournant. La Japonaise habiterait dans la commune de Calce, le village du diable. Caméra de surveillance : la Japonaise monte un bel escalier ; émet des bruits inexplicables ; dans le grand escalier, habillée en aviateur ; dans la galerie des sculptures, en costume victorien ; dans le salon de thé, avec un singe assassiné ; dans le couloir lambrissé, odeur extraordinaire. La Japonaise a toujours représenté un thème particulièrement riche que Georges Méliès mettait en scène dès les premières heures du cinéma. La Japonaise joue du synthé dans un groupe de Ghost Punk. Au Japon, si un homme est pénétré par un plus riche et plus âgé, c'est bon : de tels gens habituellement on reçoit. Si c'est par un plus jeune et qui soit pauvre, c'est mauvais : car à de tels gens habituellement on donne part de ce qu'on a. Le pire est si celui qui pénètre est plus âgé et pauvre. La croupe attifée, détachée du tronc paternel, la Japonaise va. La Japonaise est proche du Sensual Toy, qui se commande à distance grâce à une télécommande. Si des kilomètres vous séparent, il n’existe désormais plus aucune limite au plaisir. Au restaurant, la Japonaise peut actionner sa télécommande discrètement et faire vibrer le plaisir qui est en vous. Hélas la distance vous empêche de vous adonner au plaisir. Que vous soyez éloignés de quelques kilomètres ou de milliers de millimètres, il n’existe aucun remède à votre solitude. Il existe, quelque part, la Japonaise. Si la distance est plus grande, du style Terre-Lune, et que le désir est trop fort et que vous n’en pouvez plus et que rien ne télécommande votre solitude et que rien ne peut vous faire chavirer de plaisir, vous êtes, pour la Japonaise, un Sensual Toy, seul à l’autre bout du monde. Hélas à l’autre bout du monde la Japonaise ne sera plus jamais la même. Ce n’est pas pour rien que l’humanité vit dans une nostalgie de la Japonaise. Ce qui est bien avec la Japonaise, c’est qu'avec la Japonaise la désillusion est complète ; ce qui a pour conséquence de nous faire mieux comprendre la Japonaise. L'agression de la Japonaise et le comportement barbare de la Japonaise sont profondément influencés par l’apprentissage du contrôle forcé des sphincters, dans la prime enfance ; Margaret Mead déclare en décembre 1944 que la culture japonaise est puérile, parce que nous préférons être déçus. La culture japonaise est puérile parce que nous préférons être émus. La culture japonaise est puérile parce que nous sommes acculés à la peur. Dans la société mondialisée, le Japon est un pays de femmes, comme la Grèce antique. La Japonaise est femme et esclave, et elle est femme et prostituée, et surtout femme et étrangère ; la Japonaise est une femme exclue du système social. Mais contrairement à la Grèce antique, dans le Japon mondialisé, c'est l'homme qui est obligé d'être des millions d'ombres sans historien, ce qui se traduit par un désir et un désir de sécurité. La Japonaise se réfugie dans une auto-fiction permanente, en vivant des situations extrêmes et sans espoir qui contaminent le bio-pouvoir. Alors envisager la Japonaise, c'est envisager le Japon et c'est envisager l’hypothèse d’autres formes de vie. Envisager le Japon, c'est être dans l'ombre et y rester ; aucune mauvaise fortune. L'escamotage de la Japonaise s'explique par la vie, par les fuseaux japonais, par les quenouilles japonaises, par les meules japonaises, glanés à gauche et à droite, mélangeant des faits d'avant-hier et d'après-demain, et beaucoup de blancs, qui sont des trous noirs dans le soleil levant. La Japonaise est un spécimen moyen, un palais idéologique à grand spectacle, alors que la Japonaise du quotidien est deux fois plus muette et deux fois plus anonyme. * * * La Japonaise passe dans un sifflement de climatiseur ou de grondement des moteurs ou d'enregistrement du souffle ; bruit d’un siège qui racle un plancher ciré, révélateurs d'une certaine nullité sociale, capable de façonner le réel, et qui n'aurait pas nécessairement grand-chose à voir avec le réel. La Japonaise a été, un certain temps, le versant lumineux de la Musulmane. La Japonaise aime travailler avec les hommes, parce qu’elle entretient des relations très stimulantes et que ses responsabilités opérationnelles s’étendent à la totalité du vaisseau Japon, et que cela l’occupe à temps complet et qu’ainsi elle peut donner le meilleur d'elle-même ― ce qui est le rêve de toute entité dotée d’une conscience. La Japonaise serait mieux en hibernation : Ça permettrait d’économiser de l’oxygène et de la nourriture. La Japonaise naît un jour de mars, à la frontière bourgeoisie/ ruralité. Enfant, on la voit avec une fourche à la main, en train de grimper sur de hautes charrettes de foin. Sa mère meurt. Son père meurt. Alors la Japonaise s’engage dans l’armée. Comme il n'y a plus de guerre, elle suit un séminaire de sexologie, elle ne croit pas à la fonction régulatrice naturelle de l'orgasme qui est une condition de bonne santé. Elle ne croit pas que la société capitaliste génère toutes sortes de misères sociales et affectives et sexuelles, alors elle achète un camion. Elle sillonne les faubourgs et les banlieues, c’est alors qu’elle devient brusquement une outsider, on la voit brûler des livres publiquement, elle écrit : face à la situation il y a trois possibilités, on peut devenir résigné ou cyniquement mélancolique, ou bien on peut être détruit, ou bien il est possible de lutter contre la misère du monde et courir le risque. Elle n’est pas intéressée par l’expression verbale, mais elle est intéressée par l’expression émotionnelle. Elle change souvent de voix et fait des mimiques. Elle rit beaucoup. Elle veut éliminer le chaos social. Elle veut dominer l’impulsion. Elle veut sauver le monde. En finir avec la pulsion de mort, et vivre dans la mémoire des hommes aussi longtemps que la planète voguera sur l'océan et sur le bruissement de la connaissance nouvelle, parce qu'elle est facteur de trouble et sa parole promotrice de désordre et d'un code qui modifie le système nerveux. La Japonaise se jette dans son sourire comme un insecte sur le néon, avec un grésillement glaçant. Tandis que son rire est une araignée qu’on a envie d’écraser. La Japonaise sera toujours capable d’une niaiserie désarmante. Naïve, à force de jouer au Petit Prince travelo. La Japonaise hésitera quelques minutes avant de tourner son bout de film dénudée, pour se faire du fond de poche. Mais ensuite, elle regrettera, et enterrera sa vie toute entière sous 10 mètres de honte, 100 mètres de soumission sociale et 2 centimètres de mariage arrangé. * * * Elle semble sortir d’un film, en effet. Plus exactement, la Japonaise semble sortir du tournage d’un documentaire fictionnel sur sa vie. On dirait qu’elle vient juste de se rhabiller. De reprendre ses esprits. Portant un bouquet de fleurs invisibles plus grand qu’elle. Croulant sous les fleurs invisibles de ses admirateurs. S'enfuyant chez un chez-elle en plein air. Comme son pays, et contrairement au Japonais, la Japonaise est atteinte d’une maladie : la photogénie. Il aura fallu sans doute des siècles pour en domestiquer la vulgarité, la nervosité, l’exigence sans fond, et en faire une telle machinerie d’élégance taciturne. Si la vulgarité revient, elle est féline et distancière. À condition de ne pas lui demander si tout va bien. Rester décorative. Esquissée. Esclave de l’autocorrection. Tout, dans la démarche de la Japonaise, indique qu'elle est consciente de se savoir produit de luxe de moyen de gamme, mais aussi inquiète du droit octroyé à l'Autre de la souiller en imagination. Ce qu'elle ne veut pas croire à moins que cela soit rentable. Si la Japonaise mutait et devenait télépathe, elle mourrait de dégoût d'entendre ce qu'il y avait derrière l'amour et les grands magasins. Les Japonaises sont si passives, si soumises, si déprimées sous les rires, que deux d’entre elles qui décideraient de Serge Cassini devenir lesbiennes s’allongeraient parallèlement sur un lit de fortune et resteraient ainsi pendant des heures, pendant des jours peut-être, avant de sauter à nouveau dans la rue pour s’acheter un cornet de glace. Journal Japon Si se tuer Se situe Là tu Mue t Si je n’ai plus de forme, est-ce que tu m’accepteras encore ? Non. Si je ne suis qu’un effluent de ton esprit, est-ce que tu viendras encore vers moi ? Oui. Si mon corps se disloque, puis s’effrite, tombe en lambeaux, est-ce que tu me regarderas encore ? Je crois. En somme, écrire des milliards de koans pour une jeune fille qui ne se serait aucunement concernée. Le sage et l’ennuyeux ont autant d’idées que de réticences. L’attention est capturée pour toujours. On aura beau se réveiller dans d’autres pays, tomber dans des puits, ravaler un typhon, ce sera toujours le même désert d’aiguilles dans le coeur. Le film intérieur de l’indignation est à nouveau à l’affiche. Pourquoi placer tout son sang dans ce coffre précisément ? On pourra toujours chercher, plus tard, à étouffer la créature aux organes lumineux. Un bon auteur est comme un bon parent. Son talent à nous satisfaire le condamne, un jour ou l’autre, à être délaissé. Dans le futur, on trouvera des individualistes qui demanderont à la science de les modifier génétiquement, de suffisamment désorganiser leur ADN pour être certains de ne pas se ressembler. Si les morts revenaient vraiment, ce serait pour nous violer. Il ne suffit pas, chaque jour, d’oublier d’écrire un livre, il faut surtout être capable d’en brûler un déjà existant. Pour réussir une expatriation, il faut une longue et pénible gymnastique du mensonge. Le monde, ce voyeur qui regarde à travers le trou de notre mémoire arrêtée. * * * À vouloir faire le vide en soi et autour de soi, à jeter tout ce qui fait office d’ambition et d’amitié, on finit par rameuter les morts. Tu expliques devant une classe un point complexe de grammaire, une valeur culturelle délicate ; mais tout ce qui te préoccupe c’est la peau sèche qui rend le bout de ton doigt douloureux. Dans un grand tonnerre électrique, je vis poindre à l’horizon, écrasant sa singularité de sœur, la Bêtise Artificielle. Un jour, la tradition voudra que nous égorgions un dauphin dans notre baignoire. La folie fait la belle et montre au coin des rues son visage avenant. La pulsion canine de s’occuper du Japon. Grâce à Air Drop, connaître le prénom (Natsumi) de la voisine de café, qui regarde des vidéos de mahjong et se déchausse pour se masser les mollets. Corps de sphinx vidé de tout mystère. Ariane, la chaude Ariane, si elle eût été plus amoureuse, Thésée n’en serait pas ressorti. Elle n’a pas voulu revenir au saccage premier. J’imagine l’autre Ariane, la chaude Ariane, entrant aussi dans le labyrinthe, après avoir coupé le fil. * * * Nous sommes tous des licenciés de la mort. Ma maison me regarde Esclave de mes désirs. En orbite autour d’une grandiose déception, tu cherches à distinguer un coucher de soleil qui parlerait encore de toi. Une érection clouée à la croix des mots. Dans un monde pas si éloigné de nous, les voix intérieures n’ont plus moyen d’être à l’abri du Grand Enregistrement Généralisé. Le cerveau maternant sa dissonance. Le refoulé du quotidien émet ses radiations et fait muter les corps narratifs. Comme si nous avions déjà acheté le costume mais que nous manquerions de l’infime énergie pour l’enfiler et jouer à changer de vie. Lapsus du silence. La lune rapide n’a pas emporté La ville de bambou. Un clochard qui vit comme un fonctionnaire car, jusqu’à maintenant, il a eu de la chance. Au café, la fille à la table voisine, petite robe rouge, écrivant fébrilement dans un carnet, démaquillée, d’une écriture tremblée qui me paraît celle d’une malade mentale. Une fourmi court sur son bras nu. Un peu plus tard penchée sur son smartphone, je jette un coup d’œil et je constate qu’elle est en train de consulter des articles de lingerie fine. Elle donne fébrilement son numéro de carte bancaire. Mes interprétations se mordent la queue. Toujours tendance à me pencher vers des femmes terrains vagues, alors que la vie les emporte déjà. Les clientes dans le grand magasin ressemblent à de jeunes étudiantes en médecine observant la vulve d'une morte. Elles passent leurs mains sur les produits pour les vider de leur force vitale. Elles viennent de très loin et repartent aussitôt dans le miroir des cabines d'essayage. Il n’y eut pas découverte du feu. Il y eut découverte de l’ami immolé, que l’on mangea avec respect. Bouddhisme : coït interruptus de la pensée. Au Japon, tout est kafkaïen, au point que rien n’est plus kafkaïen. La vieillesse est japonaise, dans le sens où toute tentative de nostalgie devient un haut échafaudage compliqué autour de l’érotisme le plus juvénile. * * * Une illusion Il faut y mettre le doigt. Gageure que de vouloir écrire un journal quotidien dans la Capitale de l’Oubli. La monotonie variée des petits crimes au Japon (voleur de sous-vêtements, caméra-espion, frôleur, etc.) est une sémiologie grise des rapports humains que B. n’a pas su percevoir. Le Japon n’existe que pendant la lecture d’un livre sur le Japon. Tant que je n’écrirai pas de livre sur le Japon, le Japon n’existera pas. Ça dépend des saisons. Le Japon est toujours au centre des saisons. Là, en train de penser au suicide ou à une petite fille. Je n’ai jamais rencontré de Japonais sachant parfaitement conjuguer le verbe être. Le Japon est intraduisible, comme la nudité jetée d’un vieux magazine au coin d’une rue. Le sabre dans le nombril et les baguettes dans le vagin. Parce que l’autre est un serpent blanc dans les toilettes. Qu’est-ce que serait ce Japon vraiment secret ? Nihonium Un désert correspondant à la somme de toutes les opinions sur le Japon. Écrire sur le Japon consisterait à élaborer un savant livre de haines. L’amour se résolvant dans la fraîcheur d’une poupée torturée. La liberté par la soumission haineuse à l’artifice. Le plaisir particulier à parler du Japon s’apparente parfois au sentiment de jeter, bien planqué, à l’abri, des tomates sur un passant, de préférence une jeune passante en grande joie incompréhensible (comme pour lui faire entendre un grand deuil). Je me demande combien de Japonais.e.s se sont masturbé.e.s devant la photo de Fusako Shigenobu. Quand tu regardes les Japonais, tu te dis que l’homme est la simulation d’une tentative d’épuisement de l’épuisement jusqu’à l’incroyance des sens. Économie outrancièrement ballardienne du Japon : automobile et pornographie. Ce qui te manque Le bruit d'une seule main qui Éteint la lumière. Face à la mort, rien ne s’assombrit. L’assombrissement est un luxe de la vie. Face à la mort, tout est trop intense, éclairé, mal éclairé, kitsch, clignotant, agaçant. L’esthétique en clair-obscur n’est pas un avant-goût de la fin de vie, c’est une mélancolie construite, une façon de jouir d’une relation au monde. Dans les derniers instants, rien ne nous appartient. Tout nous échappe. Notre corps, notre capacité à imaginer, notre parole, nos liquides, tout est marchandé à l’extérieur de nous, tout est devenu monnaie d’échange, objet d’étude, jouet pour sadiques sentimentaux. Si la définition de la vie doit découler de cet oubli total de soi dans le social, de cet excrément magique que nous devenons, alors la vie doit être, irrémédiablement, un constant rappel à soi et à ses forces, vitales et d’imagination. Au prix d’une dépression aristocratique. L’oubli de soi dans l’action épurée (et même dans la lecture, la pornographie ou le silence) est bien une vie en suicide, une erreur de calcul. Dans son costume raspaillien, le touriste arrive devant le musée de la japonité. Son entreprise de vie est vouée à l’échec puisque toute tentative pour tordre la morale ancestrale, le poisson-chat dans les cœurs, cette morale au-delà de la morale, de la religion, de l’honneur et de l’amour, cette morale de la couleur du tronc du cerisier, rien et surtout pas un touriste faiblement féministe et foncièrement efféminé ne pourra érafler le plomb de la japonité du coffre qui renferme la culture japonaise radioactive au fond de son imaginaire alors qu’il marche dans Tokyo, une odeur d’égout au bord de la narine, avec son coeur de vieux lion roulé dans le giron d’une paysanne en habit du dimanche, ses yeux d’un animal blessé, devant le musée de la japonité. Les chansons populaires sont toujours militaires. Armée Mélo rouge en marche vers l’Émotion Unifiée. Le contraire de la sensation d’infini cosmique que peut ressentir, par exemple, un déprimé au fond du trou. C’est l’histoire d’un Alzheimer qui rencontre une Asperger et qui lui dit : tu te souviens de nous ? Takamasa dessine un homme qui se brise dans la salle de bain. Une femme se balance violemment dans la vallée d'Ehime. Takamasa voit dans un bar une prostituée qui a une vie de planche à voile après le décès de la jeunesse. Takamasa se souvient de cette fille, Jun. Elle est un magasin d’oiseaux rares figurant dans le livre de Petterson. Une nuit, un homme nommé Don Quijote se glisse dans le lit de Jun. Jun sourit dans les bras de l'homme au lit. L'hiver attaque deux personnes. Il n'y a personne là-bas. Des concerts ont eu lieu dans la forêt. Soudain, un fusil remodelé sort de Jun, mais elle ne pleure pas. Takamasa dessine un homme qui se brise dans la salle de bain. À cette époque, les oiseaux sauvages sont tous venus à la fois. Si tu n’ouvres pas la première porte La deuxième restera au paradis. Au chevet du mourant, les membres de la famille se relaient avec talent. Lui, passant le dernier, ne trouve pas les gestes. Il n’arrive pas à saisir la main pourtant immobile du Serge Cassini mourant. Et quand on lui demande de dire quelque chose, il bafouille. Le mourant soudain s’agite. On l’accuse de perturber le mourant. Ne maîtrise-t-il pas les codes sociaux de la situation ? Pensez-vous ! Simplement, il a une maladresse devant la mort. D’ailleurs, on lui demande de se pousser car la famille ne peut plus contempler les chiffres et les lignes du scope. Ils sont subjugués par cette machine. Lui, dans son coin, essaie désespérément d’être aussi discret que le mourant. Repaires souterrains exotiques, fusées spatiales absurdes et filles en bikini alambiqués. Le Japon se voit à travers la chocolaterie de l’Histoire. La beauté du Japon est un parcours codé du regard. Ceux qui admirent le Japon de loin (oh la fleur de cerisier, petit haïku végétal suspendu dans la brume calme et apaisante d’une estampe de mes couilles qui ne sert qu’à se mettre de la vaseline dans la névrose occidental, pauvre sourire de condamné des habitants de la péninsule Europe plongeant dans l’Atlantique comme un moignon de lépreux culturel). La beauté du Japon il faut l’avoir sous le nez et l’oublier pour la voir. Je vomis autant les admirateurs lointains que les enthousiastes de passage, ces touristes éternels qui s’extasient devant un distributeur de boissons à côté d’un temple. L’Occidental prendra sa photo avec son iPhone mais il sera aphone de toute façon et il sera subtilement transporté dans les cieux du japonisme dans une senteur de bois moisi, de sifflement digital et d’égouts. La beauté du Japon passe par l’élégance impossible de la Japonaise au milieu du chaos urbain et la présence fétide de la décomposition organique à deux pas, dans le regard des Étrangers lubriques. Tous les Japonais sont lacaniens. Ils ne croient pas à la rencontre. À quelques centimètres l’un de l’autre, il y a encore un kilomètre de gestuel sociale, une montagne de normes à respecter pour ne pas froisser la dignité de l’autre qui n’existe déjà plus et devient une partie de soi, ou plus exactement, le Japonais 1, devient membre fantôme du Japonais 2, c’est la jonction du rêve avec un autre, un surrêve, et à cause de cette grande tension, de cette tension infinie entre des êtres de même race se croisant sur le trottoir nippon, le plus souvent l’un des deux partenaires de la fusion impossible (miction impossible de l’autre en soi) décide de s’endormir. C’est pour ça que, dans la Nation la plus laborieuse du monde, on apprend très tôt à se servir de la simulation du sommeil dans les transports en commun pour continuer une relation digne de ce nom avec un autrui qu’on ne rencontrera plus, que l’on oublie (comme il faut oublier le lendemain même la catastrophe naturelle, pétale de cerisier-césium, qui s’abat à tous les instants sur la Nation). Il n’est pas rare de voir un Japonais s’endormir au moment de son pic de jouissance sexuelle. C’est un phénomène typiquement japonais qui ne pourrait s’expliquer que par les estampes neuronales transmises dans l’ombre génétique des familles les plus nobles de Denenchofu. L’Occidental, dans le meilleur des cas, entonnera le jingle difforme d’un animé du club Do. Peuple admirable et baudelairien qui sait reconnaître la belgitude chez ses voisins humains. La beauté de ce qui ne dure pas. Les fleurs de cerisiers, l’adolescence de l’adolescence surtout. Tout ce qui est machine de Tinguely. Ce qui ne dure pas implose de sa beauté. Une soirée au club à se faire fouetter après le boulot. Sa famille balayée par un typhon portant un nom d’adolescente. Un chien épileptique emporté par un torrent de boue portant un nom d’adolescente. Flotter, jusqu’à l’émotion émeraude. L'homme regarde la fleur Mon visage avant la naissance des parents. Une culture qui rappelle à la mort comme on rappelle à l’ordre. Une culture qui veut la présence des morts ici et maintenant. Une culture qui déifie la putréfaction pour rappeler qu’il ne sert à rien de se brûler à la vie, qu’il vaut mieux fermer son esprit et distinguer dans chaque objet le miroir de sa mort. Une culture qui s’habite de fantômes venus du futur. Parfois, tout semble si beau, significatif, attrayant, un retour au paradis, l'enfance et la sécurité. Il comble le désir romantique d'un monde perdu, les terres des fées abandonnées. Puis on s’extrait du rêve et le Japon apparaît telle une terre sauvage, enfantine, conformiste et agressive, obstruée, collante, régressive, un piège, un chant de sirènes menant au naufrage des Lumières et de la raison. Le Japon est hybride, coeur d'ambiguïtés, source d’attirance et de répulsion à la fois, nous absorbant et nous rejetant à un rythme effréné. L’excuse est coupante, un trait de sabre dans une carcasse. Ce peuple est tellement fier, tellement enfiéré, qu’il pourra se permettre de faire de la modestie et de l’esquive son théâtre social. Là, les femmes baissent les yeux. On les regarde se pencher sur l’ombre de leur culte. Tout autant aussi bien, l’animal feint — modestie, esquive — de se désintéresser de sa proie, au moment du bond. Coupante, comme la nuit sur tes yeux. Pour te rassurer encore moins, dis-toi que tu as échoué dans une tribu agressive oubliée de tous et technologiquement avancée. Avantage d’une mort à l’étranger : au moment où l’on vous annonce que vous allez mourir, vous pouvez encore faire semblant de ne pas comprendre. Japon Kiss me girl and your old one A tip you need it is ears till you're near this Sound of the dead will she know She wants all to not really take Cold caves know moon is with whom mad and dead À Tokyo, on ne peut retrouver son appartement sans un plan. À Tokyo, on habite l'appartement d'un autre. À Tokyo, on ne se rase plus. À Tokyo, un appartement a plusieurs pièces. À Tokyo, il n'y a pas de place pour s'asseoir. À Tokyo, le bruit se concentre dans un périmètre bien déterminé. À Tokyo, entre les maigres cuisses masculines, l'objet sexuel n'est pas visible. À Tokyo, les ongles sont fatigués. À Tokyo, l'économie est une science qui ne pense pas. À Tokyo, un mois après la naissance, les bébés japonais interagissent avec leur mère par des expressions faciales impliquant imitation et innovation. À Tokyo, aucune minorité nationale n'est en état de résister au contrôle politique. À Tokyo, on tire plus de plaisir à se faire masturber qu'à se masturber. À Tokyo, les champignons de Paris n'ont plus de paris que le nom et ne sont pas des champignons. À Tokyo, vous pouvez lire les mains dans la tête. À Tokyo, Volodine dit que la nuit est croupie et caoutchouteuse et que les femmes ont des mamelles en forme de piments flétris. À Tokyo, demain il sera trop tard. À Tokyo, il existe au moins un traître. À Tokyo, les maisons sont construites avec des toits démolis pour laisser passer les rêves des autres. À Tokyo, les livres sont minuscules et instantanés et illisibles. À Tokyo, on vieillit dans les reflets du métro, on vieillit plus vite que les reflets du métro. À Tokyo, la vie n'est pas ce que vous croyez. Il existe 547 paraphilies. Il existe 36 situations dramatiques. Telle est la cartographie capitaliste du désir. Dans le livre Crash de Ballard, le désir est briseur de machine et le désir reconfigure sa propre cartographie et le désir se connecte sur la machine et sur les traces de la machine sur la peau, mais ce désir est toujours capitaliste – amour pour des objets non consentants – parce que ce désir est avant tout suicide. Le vrai désir anarchique invente plus vite que le capitalisme. Il invente des paraphilies (par exemple, la sismophilie). Tout désir anarchique est un désir froid et abstrait et altermondialiste. Tout désir est délire synaptique. D'où le Japon. À Tokyo, il est commun de vouloir que quelqu'un vous pousse, au moment où le train passe. Il est commun de reconnaître que ça ne servirait à rien puisqu'on ne saurait pas si c'est un suicide, on ne saurait pas si c'est un suicide ou un service rendu, on ne saurait pas si c'est un suicide ou un service rendu ou une marque d'affection, mais c'est sûrement l'amour qui pousserait quelqu'un à vous pousser au moment où le train passe. Il est commun d'imaginer un ami qu'on ne connaît pas derrière soi et prêt à vous aimer en vous poussant sur le quai au moment où vous pensez que quelqu'un vous aime quelque part et qu'un train va passer bientôt et que votre esprit est comme une muqueuse amoureuse qui capte le moindre bruit au moment où vous pensez que quelqu'un vous aime quelque part et que le train passe et que votre esprit ou votre cerveau est une muqueuse étoilée sur les rails qui capte les moindres captations de bruit. Le Japon est un pays. Le Japon est un pays qui coule, appartenant à un ensemble plus vaste, un ensemble plus vaste de pays. Le Japon est un pays qui disparaît, dans un futur japonais. Le Japon ne s'est pas beaucoup déplacé depuis 1973. Le Japon est un pays. Les hommes y envoient des coups de poing dans le ventre des petites filles dans la rue sans prévenir et les hommes y reçoivent des coups de pieds dans les couilles de grandes filles payées pour ça sans prévenir. Le Japon ne s'est pas beaucoup déplacé depuis 1973. Le Japon n'a pas beaucoup disparu. Le Japon est un pays qui flotte dans son liquide futur. C'est avec surprise qu'on s'empresse de découvrir le Japon. Au Japon, on se suicide à bras ouverts, le dimanche. Au Japon les femmes des hommes décédés découvrent dans leur baignoire les notes d'un roman écrit par leur mari décédé dans lequel il explique combien on lui a donné des coups de pieds dans les couilles pendant son existence. Et combien il s'en est délecté. Il n'est pas rare, au Japon, que le roman en question soit édité. La double vie de leur mari ne dérange pas les femmes japonaises, parce qu'il y a d'autres baignoires dans la maison, du moment où le futur japonais ressemble au respect des codes sociaux – comme celui qui consiste à envoyer une carte de Nouvel An à son mari décédé. Au Japon on n'envoie pas de carte de Nouvel An si un décès a eu lieu dans la famille l'année fiscale considérée. Ni l'année suivante. On ne reçoit aucune carte de Nouvel An. Parce qu'au Japon on ne meurt pas beaucoup. Comme à Longchamp, les Japonais portent casaque. les Japonaises portent casaque Chanel©. Les Japonaises portent casaque Louis Vuitton©, invisibles pour le grand public. Tous les Japonais et toutes les Japonaises défendent une écurie, invisible pour le grand public. On peut pénétrer au Japon par des portes. Sans voir le Japon. Le Japon s'érode chaque jour un peu plus. On peut vivre au Japon. On peut vivre au Japon avec un regard aiguisé, sans voir les casaques et les écuries ancestrales. Le Japon ne compense pas l'écrivain. Le vain peuple pense que l'écrivain se prépare toute l'année. Comme un bon cheval. Tous les Japonais sont cooptés, à affronter le Japon et ses strates. Certains sont salariés, c'est plus sûr. Les Japonais sont comme des prélats de la discrétion, ils se mélangent rarement. En prélats des strates ancestrales qui s'érodent, les Japonais ont l'ego à vif, leurs disputes de table plantent souvent les pronostiqueurs, mais l'écrivain bien préparé à la reconnaissance du ventre : il meurt là où il mange. Les Japonais portent casaque, et préfèrent les forêts profondes parce que les vraies réussites sont fatales. Dans les forêts profondes, on crève souvent pour des idées de gauche. Comme à Longchamp. Les lycéennes japonaises reçoivent des décharges électriques dans plus de 50 % des cas et finissent par accepter des rapports subventionnés avec des hommes de l'âge de votre père. Le processus d'apprentissage atteint de manière soudaine un point critique, les lycéennes présentent pendant longtemps une aversion marquée pour le rapport subventionné. Le rapport subventionné est un passage illuminé, vers le cerveau accompli de la cliente idéale. Les lycéennes hésitent fréquemment devant ce passage illuminé. Elles sont devant l'homme de l'âge de votre père, dans un love hotel, qui se trouve à tous les coins de rues de Tokyo, dans toutes les têtes. Elles hésitent. C'est là que la police scientifique intervient, dans plus de 50 % des cas. Les lycéennes doivent recevoir des décharges électriques. D'où la luminosité permanente dans la ville de Tokyo, visible de la Lune. Sous l'impact des décharges électriques, les lycéennes font demi-tour et empruntent le passage illuminé avec une précipitation désespérée mais n'ayant pas saisi la simple relation de corrélation constante entre la luminosité et la décharge, elles continuent à emprunter le passage illuminé aussi souvent, ou presque aussi souvent, que le passage non- illuminé. Enfin la lycéenne en arrive à un point de son entraînement où elle se détourne résolument de la luminosité et cherche le passage obscur et s'y engage tranquillement. D'où le trottinement de la lycéenne japonaise. À ce stade, aucune lycéenne ne commet plus l'erreur d'emprunter le passage illuminé, ou seulement en des occasions exceptionnelles. L'amour du Japon, et particulièrement des Japonais, provient de l’électrocution systématiques des lycéennes. Le Japon interdit tout ce qui subvertit le pouvoir d'état, tout ce qui sabote l'unité nationale, tout ce qui incite à la haine, tout ce qui incite à la division ethnique, tout ce qui promeut les cultes, tout ce qui a un contenu pornographique, tout ce qui a un contenu obscène, tout ce qui est violent, tout ce qui est terroriste. Le Japon conçoit en secret des plans d'arme sismique, d'invasion humanitaire, de labyrinthe électrifié, de parfum pour riches à base de sueur de pauvre, de mausolée lunaire, de pornographie du futur. Serge Cassini Ce qui intéresse vraiment les lycéennes, c'est la porno-graphie du futur. La pornographie du futur est une pornographie pour le futur, qui n'existe donc ni dans le passé ni dans le présent, mais qui existe dans le futur. Une pornographie joyeuse et libre téléportée d'un love hotel du futur comme on en trouve à tous les coins de rues dans le futur. Cela n'a rien à voir avec la pornographie du présent. On montre des films secrets et éducatifs aux lycéennes, dont le film secret Scatgirls from Space dans lequel une jeune fille extraterrestre est téléportée sur la terre pour s'emparer d'un plan top-secret d'arme sismique. Mais le film Scatgirls from Space est aussi un film d'action, un film scato, un film d'amour intersidéral, un hommage à Hans-Jürgen Syberberg. Le plan top-secret passe, en un certain sens, au deuxième plan. La téléportation sur terre de la Scatgirl from Space provoque en elle un amour intersidéral pour la jeune Anna, une lycéenne, et on voit bien que la pornographie du futur tombera amoureuse du Japon et particulièrement des Japonais, c'est-à-dire que la pornographie sera frappée d'une luminosité insondable qui transformera la psyché humaine à un point de paraphilie post-exotique, c'est-à-dire jusqu'à un point de non-retour particulièrement délicat. Parce que le Japon est un pays à la culture forte, c'est un pays qui crée de la culture pour les cerveaux, comme une grande marque crée de la culture pour les cerveaux, en ce sens c'est un hôpital qui remet dans le droit chemin les Japonais, comme l'a bien montré Richard C. « Les Japonais n'ont aucune putain d'imagination », dit Richard C. Les Japonais sont plus idiots qu'un coeur de porc dans un bocal. Plus idiots que la réalité. Le biopouvoir japonais créé sous forme de culture pour les cerveaux japonais Au Japon, les mères sont confisquées aux enfants pour tourner dans des films porno, afin de mieux éduquer leurs gosses et faire baisser le taux de natalité qui chute vertigineusement. C'est pour cela que le Japon confisque très tôt les mères aux enfants et que les enfants japonais, c'est-à-dire tous les Japonais, ne savent pas regarder en face, et leurs regards fuyants et leurs regards obliques leur confisquent leur imagination ; privés de mère et d'imagination, ils se réfugient dans la paraphilie. Mais l'État super-héros est là pour redresser la barre, taper sur les crânes, c'est le clou du spectacle. Les enfants japonais sentent l'hôpital, on dirait qu'ils ont dormi toute leur vie dans une chambre d'hôpital au chevet d'une mère aveugle. Le Japon est un grand hôpital pour les Japonais. Dans les couloirs d'hôpital on entend souvent des histoires de morts et d'accouchements. Le petit Japonais au regard oblique demande à sa mère absente : « Qu'est-ce que c'est que de m'accoucher ? » Alors la mère japonaise absente répond : « C'est le plus bel inceste qui me soit arrivé. » C'est prouvé, le cerveau des Japonais ne fonctionne pas comme le cerveau des non-Japonais. C'est prouvé, il n'y a qu'à la naissance qu'on peut contempler les dieux qui ont présidé à notre mort. Le petit Japonais perdu dans le train Yamanote dit : « Je ne sais pas comment le monde arrive, en tout cas il est sur la bonne voie. » Les médecins sont formels, les technologies ne se trompent pas. L'image est claire et les chiffres pures. Le Japonais, le soir, finit par s'endormir, dans le ventre du Japon. On l’attachera au lit, dans le train Yamanote, les machines indiquent la direction. Qu'on se rassure. Il y a une veilleuse dans son cerveau. Le Japonais est déjà loin du Japon. Il est en train d'inventer un désert et une paraphilie. Il est en train de nourrir les paraphilies et son super-pouvoir. Les Japonaises ne sont que des infirmières au service de l'État japonais. Le matin, le Japonais a l'œil soupçonneux. « Quand on meurt comme je meurs, on ne reste pas en place, on ne reste pas assis à un bureau, avec une tête d'ahuri, qui essaye de ressembler au grand méchant loup, c'est en faisant parfaitement son boulot qu'on réussit si bien à ne pas exister, c'est bon vous pouvez y aller et bon séjour quand même. » Dans l'hôtel, elle est sexomancienne de mère en fille, c'est tellement logique. La société japonaise est si logique que le circuit de la récompense sociale semble passer par un vagin abstrait. La société japonaise est si logique qu'elle semble être un quartier de viande corseté jeté à la tête d'un fauve. Au Japon, les super-héros sont vieux mais dans leurs synapses ils sont toujours des super-héros. On admire ceux qui n'ont jamais parlé du Japon parce que ce sont eux qui ont le mieux parlé du Japon. Votre cerveau est licencié, votre cerveau est à la rue, dans le manège de la misère. Les Japonaises se maquillent tous les jours pour un porno abstrait. Un porno abstrait dont l'objet est la reconnexion du circuit de la récompense, qui tend à inventer des paraphilies ― c'est-à-dire qui tend à inventer un nouveau rapport muet avec la beauté ― dans mon cerveau il n'y a pas de beauté. On arrive pour toujours au Japon et on doit réaliser un pink eiga post-exotique. C'est un camp de loisirs qui cache un camp de redressement qui cache un camp de concentration. D'où tout le monde s'échappe. À l'état naturel, le suicide n'existe pas. Le résultat d'un suicide n'est pas la mort. Il n'y a pas de mort dans mon cerveau. Le résultat d'un suicide est semblable à une lobotomie partielle. Le suicide a pour objectif de rendre les humains de plus en plus dociles. Le suicide a pour objectif de rendre les humains de plus en plus obéissants. Le suicide n'est qu'une thérapie et une prophétie qui tend à réaliser une paix tiède dans le monde. Ne suicidez que les autres. Soyez artistes. L'artiste est celui qui ne peut pas se suicider parce qu'il ne peut pas se suicider Serge Cassini anonymement. La Japonaise habite les quais. Elle a mis dans son sac Louis Vuitton toutes sortes d'objets qui la regardent comme Caïn. Ça n'a pas d'importance que ce soit un objet triste ou un engin de mort ou un vibromasseur. Ça n'a pas d'importance. On reconnaît la Japonaise sur les quais à sa façon de fouiller dans son sac Louis Vuitton, on dirait qu'elle fouille dans un cerveau. Ça n'a pas d'importance puisque le train arrive. L'objet triste ou l'engin de mort ou le vibromasseur ne répond plus, le jour décline. La Japonaise veut deux choses : un sac Louis Vuitton et qu'une humanité naisse d'un papillon écrasé sous un train. La Japonaise est fille du suicide. Sur son quai, la main dans le sac, lapsus vitae, il y a chez la Japonaise ce raté que l'on retrouve chez les meilleurs artistes ratés. L'artiste raté ne révèle rien, c'est une lucarne sale. Mais ça n'a pas d'importance. La Japonaise et l'artiste raté récitent bêtement une histoire d'amour. Ils parlent de façon dégoûtante de la vie. Même quand tous les Japonais auraient inventé toutes les paraphilies possibles, la vie ne serait pas dégoûtante. Il faut éviter les Japonaises au Japon. L'artiste raté se rate en écrivant qu'il voit le firmament dans les yeux d’un animal d’abattoir. La Japonaise est une nombreuse personne, que tout le monde connaît, et que tout le monde évite. La Japonaise sur son quai est giclée de lumière. Dans le sac Louis Vuitton, qu'il y ait une méduse ou un savon, ça n'a pas d'importance. La Japonaise à un organe du rire idiot, elle n'a pas encore d'organe de l’étonnement qui lui permettrait de ne pas monter dans le train. La Japonaise est naturellement bardée d’électrodes. Il n’y a pas de vérité, il y a des schémas émotionnels et des coups de séduction du monde. La Japonaise a un visage distant et étonné, elle semble constater une érection, une érection s'est matérialisée devant ses yeux, comme une suite de nombres. Ce n'est pas la Japonaise qui sauvera le monde du biopouvoir japonais, à l'aide de super-paraphilies à base d'impulsions nerveuses, ce n'est pas la Japonaise qui sortira le monde de son bocal ou qui mettra le Japon sur la table d’expérimentation et donnera les premiers coups de scalpel pour refaire le monde, et qui mutilera pour l'utile et le juste, et qui refera les corps et le monde à partir des corps et non d'un tableau comptable. La Japonaise ne fera rien, elle fouillera son sac Louis Vuitton, jusqu'à l'inconscience, parce que refaire le monde en l'électrifiant de paraphilies serait refaire le monde à chaque instant. La Japonaise confond l'instant et l'émotion. La Japonaise confond l'émotion et les quatre composantes de l'émotion : le plaisir, la détresse, la violence, l'empathie. Dans son souvenir, des enfants jouent au milieu d’une nuée de sauterelles albinos. On ne sait pas quelle langue la Japonaise parle dans son cerveau. Ce n'est pas du japonais, c'est plutôt une ébriété de langage avec des têtes de vaches et des porcs. Les Sumériens ont inventé l'écriture en dessinant des têtes de vaches et de porcs et de brebis. Le sac Louis Vuitton est composé de peau de veau, le sigle de la marque Louis Vuitton ressemble à une tête de vache sumérienne qui est l'équivalent du dollar américain pour l'écriture qui est né en même temps que le capitalisme. La Japonaise ne le sait pas. L'altermondialisme ne pourra rien. L'artiste raté ne pourra rien. Le sang des pauvres coule jusqu'au centre de la terre et la Japonaise ne le sait pas. Au Serge Cassini Japon, à cause de la Japonaise, le mépris poli est peut-être du désir. Le désir est peut-être du macabre. La paraphilie, une disparition pour le plaisir, dans ses synapses. La Japonaise rêve d’une ville où les noyés seraient des dieux. Il y a des travaux un peu plus loin, vous risquez de tomber dans un trou, à cause de la Japonaise, le reste est toujours trop clair. En ce début de siècle japonais, les chiffres officiels de la police resplendissent et alimentent le syndrome de Stockhausen. Le syndrome de Stockhausen n'est pas un syndrome, c'est plutôt un phénomène psychosocial mutant. En effet, dans l'espace public japonais, est apparu le phénomène de l'accompagnement des corps. Tous les spécialistes de la question s'accordent à l'affirmer : le phénomène est caractérisé par une déferlante d’accom- pagnement des corps. L'accompagnement des corps se compose d'un accompagnateur et d'un client. L'accompagnateur est la personne qui assiste le client. L'accompagnateur ne peut être en aucun cas accusé de meurtre ou de non-assistance à personne en danger. C'est ce qui est écrit dans le contrat d'accompagnement des corps que lit le client. L'accompagnateur ne doit être animé d'aucune ambition. L'accompagnateur ne doit penser qu'à la tune. Le client est la personne dont le corps sera accompagné, tous les spécialistes de la question s'accordent à l'affirmer. Le phénomène de l'accompagnement des corps est un changement de paradigme, en ce début de siècle japonais, dans la relation sujet-société. Il n'y a d'ailleurs aucune raison d'appeler ce phénomène syndrome de Stockhausen. Il suffirait de reprendre le cours des faits avérés. Un père de famille se serait contenté de nouer un sac plastique sur la tête d'une jeune femme. C'est un cas de mutation sociale fulgurante. Ce qui n'aide pas vraiment à comprendre ce qui s'est passé. L'ONU décida de scinder le pays en deux sous-pays : le pays accompagnateur et le pays client. Rien ne dit qu'il restera un jour suffisamment de clients pour pouvoir vivre. La lycéenne est encore un peu corps et esprit et C13H18O2. Elle est encore et surtout corps et visage. Sans autre profondeur que son corps et son visage. Sans autre richesse que son corps et son visage. Sans autre originalité que son corps et son visage. La lycéenne explore des domaines insaisissables sans que n’apparaisse jamais au sens psychologique, au sens occidental du terme, la notion d’un moi. À la fin de sa vie, la lycéenne verse une nouvelle pièce à son dossier. Elle voit ceux qui aiment ardemment la lycéenne. Elle voit qu’une médisance sans âge les rassemble et va se loger dans des interstices et de mœurs passionnées. Elle voit qu’ils forment à eux seuls la bibliothèque de sa vie brève, alors que les marchands s’entre-dévorent avec fracas dans la lumière tombant d’aplomb sur la place des bourgs où s’avance la lycéenne. À la fin de sa vie, la lycéenne fait la découverte de quelques faits inconnus : le pouvoir réside dans les mots seuls ; le paradis est la plaine de la perfection morale ; le paradis est la plaine de la perfection corporelle ; les êtres humains sont des éléments naturels créateurs ; les êtres humains sont des éléments naturels destructeurs ; il est rare qu’un inconnu débarque pour déposer sur votre table la pièce manquante d’un puzzle. La lycéenne se rappelle maintenant que les yeux de l’inconnu sont deux soucoupes rouges à un arrêt de bus. La lycéenne est seule, à la maison, avec un inconnu, à la fin de la vie. Elle garde le sentiment profond d’un prochain bouleversement parce qu’elle est seule à la maison. Le monde est comme un appel téléphonique énigmatique. Il est rare qu’un inconnu débarque quand on refuse de recevoir tout visiteur ou quand on est sous l’emprise de certains alcools. Il est encore plus rare qu’un inconnu débarque pour déposer la pièce manquante. « Y aurait-il, se dit la lycéenne démaquillée par l'inconnu, une autre réalité, une réalité plus vraie, derrière ces sécrétions propres à l’espèce humaine qui font disparaître le vrai visage de la réalité et sont à l’origine de mes souffrances et de mon mal-être ? » « Devrais-je, se dit la lycéenne, fermer les yeux, laisser pendre la tête, manger de l’herbe ? » « Je suis seule à la maison, se dit la lycéenne, et pourtant j’attends ce coup de fil énigmatique. Se pourrait-il que ce soit un rebondissement dans mon affaire ? » « Il me semble, se dit la lycéenne, que j’ai aujourd’hui un rendez-vous de la plus haute importance. Avec qui ? Avec un inconnu, forcément. Je devrais plutôt me reposer, m’allonger, en vue de cet important rendez-vous. Je devrais m’allonger, même si ça ne sert à rien, même si je ne dors pas. » « Pourtant, se dit la lycéenne, je me rappelle. Avec les potes, l’autre soir, j’ai mis mon manteau long, on gueulait en tournant autour d’un feu. On gueulait des exorcismes, on se roulait par terre, je m’amusais pas mal aussi. Je suis incapable de me rappeler les pires années. Alors j’imagine ce que pourrait être les pires années. Les années où il n’y a plus d’enjeu dans la voix ? Les années où on rêve d’une baraque en Jamaïque ? » « Et moi, se dit la lycéenne, rentrée au silencieux désert de ma chambre, regrettant presque la main étroite de l’inconnu, la demi-sécurité de l’inconnu, mal soutenue par l’espoir si vague de construire mon bonheur, tremblante que ma fatigue ne se changeât en aveu. Pourquoi ne suis-je pas née au bord d’un lac ? Pourquoi les anciennes copines font semblant de me saluer ? Pourquoi font-elles semblant alors que, je le vois bien, elles ont de l’opium dans les poches et des sangsues dans la tête ? » « Et cet inconnu dans le train, se dit la lycéenne, il doit gouverner tous les domaines de la vie et de la pensée humaine. Il doit commencer à infiltrer l’ordre institutionnel existant. Sans quoi je l’oublierai. C’est que tout objet n’ayant aucune existence en dehors de moi, il n’est représentable que dans l’instant de sa relation avec moi, qui l’observe. Comment rendre par le langage des instants qui s’abolis-sent dans la plénitude muette de leur Vernichtungs-moral ? » « Ne point donner dans le monstrueux, se dit la lycéenne. Ne point donner dans le nénuphar incomplet, dans le magnolia mutilé. Ne point donner dans la Vernichtungs-moral, dans le sentiment lépreux qui plane sur l’industrie du cinéma. Ne point donner dans ce qui fait remonter la mini-jupe et dévoile un string transparent. Ne point donner dans la salle des voyages perdus, dans la limousine noire garée devant l’immeuble. Ne point donner dans le 31 décembre 1976, jour où quarante américains débarquèrent spécialement à Paris pour y réveillonner deux fois avec leurs organes génitaux. » « On ne prend pas au sérieux ce qui n’a pas de sens, dit la lycéenne. – L’usage du godemiché n’implique pas que l’on s’isole, dit l’inconnu. Pour le godemiché pas de dimanches, ni congés payés, ni Dieu.» « De même qu’on ne lit pas, mais qu’on se fait lire, on tire certainement plus de plaisir à se faire masturber qu’à se masturber. On ne dit pas ce que c’est que de lire le monstrueux en présence d’un inconnu. » « Rentrer dans la grandeur tragique c’est s’éloigner de l’humanité. » « Peut-être que vous êtes là parce que tous les caractères qui forment la langue écrite correspondent à des sons pour l’oreille humaine. » « On dit que compter les étoiles dans le ciel chaque soir soigne la myopie. Toutes les étoiles ? Cassiopée, Véga de la Lyre, Aldebaran ? Je ne sais pas. » « Il possède une force de séduction absolument irrésistible, vous ne trouvez pas ? Qui ? Ce moment. Vous voulez dire que ce moment entre nous est comme le moment où vous seriez en train de sortir de la salle de bains, une serviette nouée autour de la taille par-dessus une petite culotte ? Ou assise sur le canapé, vêtue d’un tailleur de soie bordeaux. Poussant un petit cri et portant vos mains à votre visage ? Ce moment possède une telle force de persuasion que j’ai la chair de poule. Qu’est-ce qui se passera, sinon ? Il y aura un peu plus de complexité. Non, sans blague. Un hélicoptère viendra vous prendre et vous mènera dans un endroit choisi pour son caractère désertique. L’hélicoptère vous y conduira lentement. Vous ne sentirez rien et vous sentirez que rien n’est normal dans cet hélicoptère, et pas seulement dans cet hélicoptère, mais dans l’univers entier. À deux jours de marche, le paysage changera un peu pour se vallonner, retenir l’eau tropicale et permettre à une végétation moins rébarbative de pousser. Ensuite il n’y aura plus aucune indication. » « Les arbres sont si rares », dit la lycéenne. « Alors la lycéenne, dit la lycéenne, s’achemine vectoriellement vers une fin. Je m’achemine vectoriellement vers une décomposition propre. Vers de la musique retirée à de la musique et ainsi de suite, jusqu’à la fin de la lycéenne, après deux millénaires de guerre contre l’onanisme. » Lycéenne, objet liminaire, face à l’Inconnu. « Alors s’il y a fin, dit la lycéenne, c’est qu’il y a germe précieux, germe périlleux, germe dangereux, germe en danger. » « Étant donné que, dit l’Inconnu, toute lycéenne aboutit à une souffrance et une seule, le problème est de savoir comment et par quel moyen, on peut mettre fin à toute lycéenne. » « Parfois, dit la lycéenne, ma chatte m’apparaît soudain plus odieuse qu’une cabane à putois, elle a des démangeaisons de cagibi, elle est LA sensation qui aboutit à LA souffrance. L’intérieur est une ville paralysée. L’extérieur, un mouvement du cœur qui courbe l’échine. J’ai trois appendices sur la tête et une chatte. Vous ne croyez pas ? Chaque pli de mon portrait est le portrait d’un obsédé marqué par l’insuccès. » « Ne pas donner dans les maux d’autrui », dit l’Inconnu. « Il y a tellement de filles comme moi, pense la lycéenne, affublées comme moi, indécentes comme moi, ongle en golf miniature comme moi, avec l’irréel des alouettes comme moi, gémissement de passerelle comme moi, tellement que je ne pourrai jamais disparaître de la surface des esprits, même le jour où je serai devenue objet rare. » « Il y a des aventures que je ne voudrais pas oublier, dit la lycéenne. Descendre le bus, marcher de dos dans une allée vide, monter des escaliers extérieurs, avoir un flash hallucinatoire, s’avancer dans l’écho sonore de ma trace sur le mur, quitter l’appartement pour la Zone Interdite. » « Il y a des paroles (moi et mes micro-monologues) que je ne voudrais pas oublier, dit la lycéenne. Les buildings étaient flamboyants au soleil et c’était le coucher de soleil qui était sobre. Et l’inconnu m'a dit, tu as un visage sexuel. » Au Japon, tout change en une décennie. La ville s'étend en une décennie. Les mémoires s'effacent en une décennie. Rien ne change. Les nus célèbres investissent la ville en une décennie. Les nus célèbres stationnent au-dessus de la ville dans des dirigeables en une décennie. Au Japon, on regarde la haute silhouette des grands magasins avec une gratitude infinie. On attend devant les grands magasins l'idée de se mettre nu dans un grand magasin parce que cette idée ne vient pas à l'esprit japonais, malgré les cabines d'essayage des grands magasins. Malgré les premières pages de magazines, l'espace social japonais a mis en orbite la nudité c'est pourquoi il y a au Japon au centre des esprits japonais, il y a une machine dont la fonction est de chasser la nudité de l'espace social japonais. Alors tout Japonais ressent de la gratitude. La machine transforme toute odeur en odeur d'enfance, odeur d'usine capitaliste. La nudité a pour tout Japonais toujours de la graisse sur les doigts. Les séismes au Japon sont très nombreux, mais ils sont encore plus nombreux dans les esprits des Japonais à cause de la machine. En effet, l'absence de nudité dans l'espace social japonais est compensée dans les cerveaux japonais par un séisme paraphilique qui ne coûte presque rien à l'État. Tout Japonais connaît par coeur les catalogues des différents classements officiels des différentes sortes de paraphilies. Le classement est fastidieux. Le classement est vertigineux. C'est aussi pour ça que le Japon disparaît ainsi en une décennie. * * * Ne crois pas au Japon. Il n'y a pas de Japon. Le Japon est un pays qui disparaît. Le Japon est un pays qui a disparu. Le Japon d'Amérique n'a fait que disparaître depuis que tu crois au Japon. N'agresse pas le Japon en croyant au Japon. Le Japon disparaît. Il reste une chance pour le Japon, si tu n'y crois pas. Tu ne vis pas au Japon. Tu vis dans un système et ta croyance en un Japon ancestral fait interférence avec le vrai visage du système. Le Japon ancestral est le Japon que tu trouves dans les hymnes nationaux. Il n'existe nulle part ailleurs. Ne crois pas au Japon. Ne te laisse pas envahir par le Japon. Ne te laisse pas envahir par le ressentiment des hymnes nationaux comme celui du Japon. Le biopouvoir continue à te faire croire que tes paraphilies sont des paraphilies du futur. Le biopouvoir continue à te faire croire que le Japon est l'invention d'un savant aux idées d'hymne national. Il vit sur la Lune. Il vit sur la Lune dans un pays- mausolée. Il vit sur la Lune dans un pays-mausolée qui est la réplique en pierre tombale du Japon. C'est ce qu'on essaie de te faire croire. Mais n'en crois rien. Le biopouvoir veut te faire croire que le remodelage de ton cerveau est une invasion humaniste. Mais n'en crois rien. Le biopouvoir implanté dans ton cerveau transforme les impulsions synaptiques en ressentiment. Ne crois pas au Japon. Le Japon et le biopouvoir veulent te faire croire que la folie ou le suicide sont la seule réponse. Ne te laisse pas avoir. Personne n'a jamais vu un cerveau fou. Personne n'a jamais vu un cerveau se suicider. Surtout méfie-toi des mots. Mais ne tue pas les mots. Le Japon est un mot. Le Japon est un mot du biopouvoir qui veut te faire croire que la seule solution est la pornographie. Le savant est le vrai producteur de la pornographie. Le savant veut te faire croire que le Japon est le pays-mausolée où chaque maison est la réplique d'une maison japonaise. Mais personne n'a jamais cru au Japon. Le Japon est une lumière sur la Lune. Le Japon est une impulsion synaptique. Ne crois pas aux impulsions synaptiques. Le biopouvoir creuse le cerveau avec des images de folie et des images de suicide et des images de pornographie. Le biopouvoir est une filmographie du Japon. Il faut que ton cerveau remonte la pente. Face au Japon et au biopouvoir, ton cerveau est un vieux super-héros. Face au Japon, ton cerveau est une vieille poule décapitée. Attention, le biopouvoir t'oblige à naître dans les mêmes meubles. Le biopouvoir te fait croire que tu es investi d'une mission. Le Japon est laconique et il se fait passer pour ta mère. Ne te crois pas investi d'une mission, c'est la dernière chose à faire. La dernière chose à faire est de se croire investi d'une mission et de croire au Japon. Ruminations japonaises Cesse de dire qu'il y a quelque chose de Unheimlich dans ce pays. Il y a sûrement eu, à l'origine de ta perdition, une sensation mensongère. La réalité ici est faite de petits vices s'enfuyant sur les rails. Je ne suis pas sûr que tu veuilles t'observer en permanence, être l'objet d'une caméra braquée sans interruption sur ta petite personne. Je ne suis pas sûr que tu veuilles visionner l'animal tournant en rond que tu es. Car tu n'es que cela. Te connaître mieux, cela ne veut donc rien dire. Tu ne voudrais pas non plus être réduit à une suite de réactions, animal de foire qui fait de son mieux pour s'adapter aux conventions et aux images qu'il croit que les autres se font de lui. Alors, que veux-tu ? En fait, en disant que tu veux te connaître, tu dis que tu voudrais t'inventer. T'inventer pour devenir autre, muter, t'oublier ? Tu n'as plus l'énergie pour jouer à être un autre que toi qui se ferait passer pour toi. Tu confonds tout. Tu cherches à nourrir une bête (inoffensive) en toi pour continuer à faire de ton existence une valorisante anxiété ambiante. Il n'y a pas d'essence. L'essence est le monologue de la petite existence. * * * Cesse de lire. C'est-à-dire cesse de te croire hors temps et dans l'impatience d'imiter les effets de cette sensation. Cesse d'entasser. À la rigueur, prends une phrase qui sonne en toi, et développe-la. N'oublie pas que tu es un cerveau, et que tu ne te départiras jamais de l'idée que tu es plus que ça. Lutte contre cette idée, tout en sachant "écouter" ton cerveau dans toutes ses couches. Machine à coller une émotion, un souvenir à un stimulus, un bruit de réalité. Ne pas agir reviendrait à mourir de la boulimie d'imaginer le geste du début de l'action. Tu n'as jamais existé qu'en imaginant que tu existais dans un futur qui n'est pas encore. Tu n'as besoin de personne. Tu es sans abstraction devant toi. Tu es un savant-cobaye. Tu ne t'intéresses pas. Tout t'intéresse sauf toi. Bien que tu te retrouves partout, tu voudrais, parfois, te poser un lapin écorché. Ton désintérêt pour tout (puisque tu t'intéresses à tout ce qui n'est pas toi) est malheureusement sans haine. L'agacement que tu peux ressentir envers une culture autre, par exemple, te semble mal placé. Si tu possédais une vraie détestation de l'humain, pourquoi l'arrêter à tel ou tel trait culturel ? Tu ne conçois donc de bonheur que le long d'une joie différée. Une lecture sur le point de se faire, le plus souvent. Tu te construis un rendez-vous avec toi-même et le plaisir naît du report de cette rencontre. Tu cherches ensuite à te rencontrer en te trahissant, en te piégeant. Mais le plus souvent, cela finit mal. Au rendez-vous, l'excitation s'envole vite. Quelqu'un est entré dans ta tête entre temps. La lecture est femelle. Tu te laisses pénétrer avec plaisir. La redescente est instantanée. Le chemin se fait viol et remuement. Tu es prêt à brûler ce livre. C'est ton erreur fondamentale. Tu n'as pas accès à la lecture plaisir car tu n'es jamais dans l'abandon. La lecture-recherche te convient mieux, mais celle-ci se perd vite dans sa démultiplication. La seule joie différée qu'il te reste est polluée par ses échecs. Tu ne voudrais pas, pour autant, te faire chien de ton désir. La vie a pour moteur, aussi, l'illusion d'une télépathie émotionnelle. À force de chercher à connaître l'essentiel, tu cites la sagesse des nations du désespoir. Tu n'as rien vu pendant Fukushima. Attendre, en vain, le verbe en bout de phrase. Regarde, la seule preuve de ton existence est ce saignement monétaire quotidien. Tu es une grosse carlingue de bois qui grince, qui travaille, qui digère le temps. Une épave dans laquelle l'équipage abandonné a perdu le sens de sa besogne. * * * Nomadisme, de tristesse en tristesse. Tu as toujours bâclé les choses simples, tu as toujours été à côté de la vie simple. Car tu as toujours été dans un transport vers. Je ne suis pas cela, non plus, dis-tu. Ton nihilisme est inoffensif. Dans ta définition de toi, tu ne veux pas forcément de mère. Mais tu tiens à y intégrer un suicide maternel. Si tu es parlé à travers la langue, alors vouloir expliquer quoi que ce soit consiste simplement à palper les murs d'une prison. Tu es condamné à écrire quelques phrases engourdies, sur la buée d'une vitre biographique. Elle sort de temps en temps de sa noirceur, pour te préparer un café noir. Écrire un journal, c'est écraser la moindre pensée, la moindre sensation sous la semelle des mots. Ensuite vient le déterminisme pouilleux des masques. Si tu es un dieu, ce dieu est une larve gigotant dans le cerveau d'un singe trop choyé. Tu ne peux vaincre cette sensation de tous les instants de te savoir et unique et insignifiant. Alors tu t'entraînes au dégoût dans ta zone de confort. Tu poses en toi un mépris Serge Cassini froid de tout ce que tu ne maîtrises pas. Autant dire qu'il n'y a que ce bibelot-roi en toi. Tu essaies ensuite de ne pas penser au monde trop vivement de peur de briser ton bibelot de mépris. Bois mort flottant dans une rivière qui t'accuse de son trouble. Si cela continue, les dégâts pourront être insignifiants. Tu es là ? Non. Il y a tellement de choses à faire. Quelles choses ? Je ne sais pas. Ton enfance : un ciel qui défile, derrière la vitre de la plage arrière d'une Mercedes. À bonne distance de tout, on désapprend à aimer et à haïr. En toi, il y a ce croyant qui voudrait donner du sens à sa vie à travers quelques mots. En toi, il y a aussi un théoricien du cinéma muet. Il fait son montage pour prouver qu'il a raison. Souvent il fait un montage en intercalant des images qui ne permettent de s'identifier qu'à une ou deux émotions : la faim, la tristesse, la tendresse, le désir. Ce théoricien croit démontrer à chaque instant sa théorie alors qu'il obéit à un montage plus grand que lui. Effet Koulechov des maillots de bain. Effet Koulechov de tout. Un moment succède à un autre, en toi. Quel que soit le ressenti, l'interprétation de ce ressenti dépendra du fortuit. Au début, il est normal de se croire le meilleur acteur du monde. La routine, la vie, c'est alors l'épuisement de l'interprétation du montage des jours. On meurt tous avec le visage de Mojouskine. Obscure volonté de ne plus rien savoir du monde. Mais tu ne trouveras que le martèlement du temps, partout. Comme une course effrénée dans le dégoût. Le temps en toi entasse des doubles carbonisés, que tu hésites à jeter. De ton chaos voluptueux, tu te crois tueur à gage, venu pour exécuter la beauté des femmes à bout portant. Revient toujours l'heure de la boue qui coule par tes orifices. Revient toujours l'heure de ton sourire blet. Revient toujours l'heure du (dé)voilement. Une mécanique touchant son mécanisme. La mort en petite tenue de vie. Le grain de la peau n'est que le gris des organes vu d'un peu loin. Leur verge mentale ne se contente pas de se rincer l'œil. * * * Elle me croyait assez stupide pour imaginer que son visage se fissurerait comme un œuf, au moment de l'orgasme. Un homme se promenait en tenant une boîte. Si on lui demandait ce qu'il y avait dans la boîte, il disait, le plus sérieusement du monde : ma tête. Nous n'aimons pas être vulgaires devant la mort. Il te suffit de dire « nous » à la place de « je » pour te sentir philosophe. Tu ne conçois pas une seconde sans la recouvrir de ton emballage de mots. Coupé de tout rituel social, tu es condamné à écrire le désir d'écrire (qui se mêle souvent à d'autres désirs qui ne le regardent pas). Ton syndrome est un palindrome : ressasser. La frigidité masculine est le rêve de la naïveté féminine. Ils finissent par désirer des poupées, des orangs-outans, à force de vouloir l'Autre sans regard. Regarder vivre un animal. Sa sauvagerie est tellement réduite qu'elle devient maladresse. Le dépaysement cesse le jour où l'on se rend dans un commissariat de police. Le rappel à l'ordre se fait dans la musicalité des langues, au-delà des langues. Aussi universel que des mathématiques. * * * Le dépaysement cesse le jour où l'on se retrouve soudain dans la foule de ses concitoyens. Contempler sa vulgarité (ventriloquie sociale), par fragments, grouiller chez les autres. Le problème avec la cause animale c'est qu'il faudra toujours en passer par des images de maltraitance animale. Tu ne sais rien faire avec la tristesse de tes proches. Tu es bon à rien, dans tous les sens du terme. Tu as bien cherché à vivre où tu vis. Parmi un peuple entièrement résigné au cycle des saisons et aux saisons du corps. Reflet de ta propre hygiène de l'échappatoire. Spectacle de ton propre ennui. Il est des êtres qui sont incapables de haine et qui, pour cette raison, la réinventent en la retournant contre eux. Ce sont les êtres figés au coin de la rue, là où on n'ose aller, où l'ombre est toujours fraîche. Un jour viendra où ces êtres se révolteront. Ils sortiront de leur ombre fraîche comme d'un bain et, les uns après les autres, ils jetteront contre nos magasins leurs boules puantes de larmes. Et elles rouleront dans la poussière, avant d'exploser dans les tuyauteries du plaisir. Avant que rapplique la terrible milice médicamenteuse. Tu as du mal à ne pas voir de la stupidité dans les objets ou les êtres mignons. Comme si l'appréciation du regardé par le regardant nécessitait une passivité face à l'Autre, une déconnexion de la relation, un éloignement autarcique. Il faudrait applaudir l'orbite de la stupidité ? Si tu brûles tes livres, constate que les critères de sélection sont les mêmes que ceux de la mise à mort. Regarder un type sous acide vanter le goût des nouilles dans une ville devenue grand magasin, tout en s'inquiétant des cafards qui sont susceptibles de sortir du mur. L'instant capitaliste ne fait pas moins la place à la magie que les religions. Il faut que le cerveau se liquéfie pour mieux être occupé. Ce n'est pas de l'insecte dont tu as peur. Tu as peur de son surgissement soudain, de son avant-surgissement dans l'ombre, du coin de l'œil, que tu es obligé de découvrir sous la pierre, sous les draps. Réflexe préhistorique en toi, et qui t'effraie. Tu ne sais pas comment être, devant les larmes de ta fille. Tu te sens en terrain inconnu. Tu ressens ce que tous les pères ressentent. Mais ça ne résout rien du sentiment de vertige intérieur. Tu te vois être maladroit. Tu te dis, bêtement, c'était donc ça la catastrophe que j'attendais. Tu te sens un peu plus seul. Il y aura désormais une égratignure terrible entre vous. Et tout sera oublié le lendemain. Penser consiste le plus souvent à dissimuler une métaphore. * * * Logorrhée de bistrot, enchaînement émotionnel à un présent fantôme, plaisir de se reconnaître en s'oubliant : l'intérieur est tout aussi grégaire que le reste. Tu te crois pourtant à l'abri dans ta zone de confort. Homme sans passion, la passion des autres te fatigue. Tu les regardes défiler dans leur vie comme un documentaire sur l'espèce humaine. Tu es à l'aise dans ton dédale gris, ton enfer mésopotamien. Le rêve te rappelle à l'ordre. Ta minutie à vivre chaque minute ne sert à rien d'autre qu'à te croire inoffensif. Tu croyais t'exiler au Japon. Tu n'as jamais fait que voyager plus loin dans les stridulations des cigales. Le premier singe qui a pensé comme un humain a dû être un fuyard. Un déserteur halluciné. Pas d'eldorado, pas de soubresaut de survie du groupe, pas de conquête. Non, la simple marche en avant pour ne pas penser. On te jugera, de toute façon, à ton manque d'enthousiasme. Tu es arrivé au point de considérer l'effet nocebo de toute lecture. Puisqu’elle est une tentative de te faire admettre un rapport au réel. Tu as un rapport pervers à la lecture maintenant. Tu te jettes sur la lecture comme un insecte sur son néon, dans un grésillement glaçant. * * * Tu te croyais le centre invisible d'un univers personnel, uniforme. Non, il y a aussi cet être jurant sur la toile du social, qui te renvoie à ton étrangeté, et qui te fait passer du stade de sujet anesthésié par sa liberté en objet potentiel de tous les regards. Heureusement que tu n'oublies pas d'en faire un déchirement anodin. Tu es tellement loin de tout que tu en arrives à admirer les handicapés mentaux que tu croises dans le quartier. Il y en a beaucoup. Ils portent des uniformes. Tu aimes leur sourire permanent, leur non-respect de l'étiquette, leurs éructations, leur indifférence. Parfois même, tu crois en voir un plus beau que les autres. Comme si le hasard, en écorchant la machinerie, avait produit un individu sans secret, à l'émotion décuplée et au visage hilare d'un James Dean inquiétant. Grandeur évidente d'un pays qui a su faire de son peuple des marionnettes de gentillesse. Gloire d'un pays qui a su organiser la mise à nu de ses jeunes filles par le compliment éhonté et la honte compliquée. De toute évidence, on peut très bien être en même temps le pays des droits de l'homme et le pays des criminels. On peut avoir un blanc visage et écrire les pages les plus noires de l'Histoire. Ce que tu appelles le réel n'est qu'une fascination de l'horreur ou une fête narcissique improvisée. * * * Tu retrouves des sensations premières de ce nouveau pays lorsque vient l'automne. Et quand la moiteur refait son chemin jusque dans ta sueur, quand tout se couvre d'une comédie de fièvre et d'émanations, tu demandes grâce, tu as l'impression de vivre au milieu d'une foule serrée de fantômes. L'ayahuasca japonais est la privation de sommeil, la bière et le seau d'eau. Être un élément de la foule progressant à petits pas dans les couloirs du métro, vague d'hécatombe lente engloutissant l'escalier, claquement cardiaque des milliers de semelles. Psychopathie des foules. Emporté, traîné, tiré, roulé verticalement. Sens noyés. Vertige devenu corps. Guerre civile contre le temps. Dynastie Lemming en perpétuel déménagement. Machine à blanchir la volonté. Cortège de funérailles de l'âme commune. Tu as bon dos d'envisionner la bête à mille têtes nipponne du matin. N'étaient les rhumatismes, tu trouverais ça enivrant. La courbe inclut la ligne droite Les morts suivent le cortège. Y être depuis tant d'années sans en avoir rien à dire. Ton exploit anonyme. Tu figures sur la liste des disparus inconnus. Essaie au moins de t'en sentir fier. Réalise que tu as voulu suicider ta réactivité culturelle, en t'invitant à ce grand voyage. Maintenant tu es bien en peine de te dégoter des illusions pour agir, pour ne serait-ce que lever le bras. Tu voulais te dégager de ton armure acquise. Pauvre Bernard-Lhermitte. Il fallait naître dans une société qui se contente des phénomènes pour pouvoir en jouir. Tu te retrouves le nez collé à un grand écran de cinéma et on te dit d'y croire, on te dit de t'enthousiasmer — pour des taches de couleur mouvante à la surface d'un cadre fixe. Tu ne pourras pas « arranger » la mélancolie. Tu ne ferais que déplacer des objets dans des caves. Une fois que tu as compris comment est apparu l'univers, une fois que tu as compris qu'il n'y a pas d'essence, qu'est-ce que tu fais ? Tu en es au même point. Tu dis, pour impressionner alentour en toi, je sais ce qu'il y a derrière le voile de la réalité, les autres vivent dans l'illusion, cette grosse bande d'aveugles. Tu en es au même point. Si tu ne te donnes pas les moyens de devenir ce voile, parce que tu es trop seul pour le maquillage grégaire, alors tu risques de goûter à la rancœur du prophète. Tu en es au même point. Tu penses comme un eunuque. En lisant – l'Immaculée conception, par exemple –, tu te mets à chercher une résonance dans les phrases ; comme si le cerveau, ogre accroupi dans le crâne, réclamait sa pitance : l'augure du présent. C'est que le cerveau est toujours ce vieux chaman qui essaye, encore et encore, jour et nuit, de marier tout ce qui lui passe sous le nez avec une bouillie de rêves. L'homme regarde le miroir La haine seule fait des choix. Quelque part en Indonésie, une orang-outane est rasée. Elle est revêtue d'une robe et de quelques colifichets. Sa « mère » lui met du rouge à lèvres et l'enchaîne dans une chambre. Sa « mère » prend l'argent avant que les hommes ivres viennent et fassent ce qu'ils ont à faire dans la chambre, aimer l'orang-outane à leur façon. À 14 ans, elle a maigri d'un amour. Un jour, une femme décida de ne plus manger car elle pensait avoir grossi. Neuf mois plus tard, un docteur lui annonça qu'elle était enceinte et qu'elle devait accoucher dans l'instant. C'étaient des jumeaux. On se réjouit. Jusqu'au moment où l'on constata que les jumeaux, ne trouvant rien à manger dans le ventre de leur mère, s'étaient entredévorés. Le suicide est un chamanisme qui tourne mal. Remporte ta lumière, Ce qui vit me fatigue. Rien de honteux, pour un Japonais, de comparer sa physionomie à celle d'un animal. Rien de déplaisant pour lui à voir flotter, soudain, telle une révélation, le visage d'un ami sur la face d'un triste animal en cage. Le cynisme, plus que le détachement, aura été ton kit de survie en solitude. Qui excelle au tir Existe dans l'obscurité. Un Japonais, pris isolément, n'est jamais qu'un tronçon de mille-pattes appelé Japon. Il y a des concepts qui ne sentent que l’irritation. Les Japonaises ont un seul ancêtre catcheur. J’ai cédé la place mais elle s’est rapprochée comme si elle voulait m’enlever un rein. Étrange pesanteur molle, plus lourde que dans les rêves. Les autres passagers sont principalement des poissons posés sur le paysage qui défile. On dirait qu’elle veut prendre ma place. Elle est tournée vers le monde et ne me voit pas. Les autres passagers sont principalement des robes féminines dans lesquelles s’agite l’incroyable mémoire des moineaux. Il est impossible de différer plus longtemps la confusion des dimensions. Nous cédons mutuellement dans la combinatoire de scènes glissantes. Elle se rapproche et me traverse et les autres passagers sont principalement des représentations de désir d’épuisement. * * * À trop décrasser les perceptions, on se retrouve dans un hall d’hôpital. Quand un homme ordinaire atteint le savoir Les ignares se délectent du faux clinquant. Conseil aux révolutionnaires apocalyptiques : attaquez la vraie racine, attaquez le bouddhisme. Je recherche le meilleur de la sieste. J’ai écrit un « Manifeste du yakuza gay ». J’ai écrit une « Étude comparée de Karma Police et Haiku Ambulance ». Mais ces livres avaient déjà été écrits par la beauté d’une vendeuse à temps partiel. Beaucoup perdent leur vie de peur de se voir orphelin de leur nervosité. L’uniforme des salarymen est l’ecstasy de l’indifférence du monde. Le secret, surface invaginée, ressemble au film de toutes nos maladresses vécues et à vivre. Le crime plus-que-parfait : laisser croire celle qui nous aime qu’on a commis l’irréparable. S. brûle méticuleusement les dix livres de sa bibliothèque. Son voisin, à la personnalité pierreuse, vient taper à sa Serge Cassini porte : on ne s’entend plus avec toute cette fumée. Odeur stupéfiante de la fumée. Tout prend des allures proches- fuyantes. Même le voisin sourit. Les flammes ont épargné un infime fragment de papier. S. et le voisin sont penchés sur le fragment de papier. Y voient-ils l’infini collage de leurs doubles vies ? Tu as l’air fin avec ce papier-peint démodé dans la tête. Comme les oiseaux ont eu leur Messiaen, il faudrait des greffiers de nos divagations. Un Morton Feldman de ces beautés-là. Il est désormais trop facile d’imaginer un groupuscule qui chercherait une érotique du séisme. Les organes encore fumant de vie, nous ne voulons surtout pas collaborer avec la moiteur de nos chambres. Qui n’a pas constaté que toutes les bougies de la ville s’éteignent au moment de l’orgasme ? Au fond, on voudrait se faire materner, jusqu’au mépris, par la plus inquiétante passante du monde. Et si la vie n’était qu’un infâme bizutage ? dit la Mort. Lorsque le cœur est dépouillé de tout désir La clarté de la lune dépend de l'ombre des pins. * * * Nous ne sommes que mélodie dans le noir. La femme est debout, nue, elle porte un grand chapeau avec voilette (de deuil). Un couple plus âgé, assis à ses côtés, introduit une rose dans le vagin de la femme. Ensuite, la femme au grand chapeau urine sur une feuille de palmier, devant la mine réjouie du couple. Soudain, l’envie naturelle de trouver une pièce de monnaie trouée, Pour compter les fantômes Tu es à la fois synonyme et antonyme du monde. C’est ce que tu appelles réalité pour te rassurer. Au stade du miroir, tout le monde se trompe. Oui, il vaudrait mieux s’identifier au miroir. Alors nous ne serions que réceptacle du vide. Vide entre les particules et vide entre les galaxies. On finirait fous. Seuls. Ce serait la même chose. Mais ainsi traversés par des univers, et non pas de méchantes petites machines à imposer sa socio-humeur encore et encore. Le présent est là-bas. Ici, c’est du passé remâché. Pas de futur. Ma mère me faisait manger tous les jours De la cervelle de chat Pour que j’aie toutes les vies devant moi. III Nihonium Nihonium is a superheavy, synthetically-made element with a half-life of less than a thousandth of a second — making it difficult to discover or put into practical use. 1 Charles, le réalisateur Tu dois être aujourd'hui une mystique au travail. Ce n'est pas sorcier. Il n'y a pas d'équilibre entre l'homme (producteur) et la femme environnante (actrice en contrat temporaire), car elle le dépasse de loin en inaction vaine et non rentable. L'équilibre est dans l'action productrice pure ou dans l'abandon aveugle au marché du sourire sous plastique par lesquels l'homme crée sa propre vitalité dans le travail de soi, à travers elle. Si tu n'y comprends rien c'est que tu es prête à enlever ton peignoir pour la scène suivante. Vite ! Tu dois être détachée ou tomber au niveau végétatif. Ouf ! Nulle finalité dans les travailleurs qui font écran entre Nihonium l'homme rongé par l'homme et le bien pur. Pour lui, un tel écran n'existe pas, il n'a pas quelque chose en trop dont il doit se dépouiller. Poussé, non attiré. Bilan : la solitude ne lui permet pas d’être satisfait de ce qui est. Le consommateur a besoin de poésie JAV. Le peuple est prêt à mourir de faim pour avoir sa dose de papavérine. Bon, désormais et pour l'harmonie sociale, tu nous montreras en gros plan ton bouton de sénevé. Puisque la discrétion est le point de tangence, tu y iras de main morte-vivante avec ton sourire. On la refait ! Au cas où l'amour surnaturel dont tu es porteuse changerait de côté. En le maniant dans cette intention, peut-être se souille-t-on pour la bonne cause. Voilà oui, encore une fois, le regard de la fugitive qui enchaîne la puissance féodale. Tout schuss et sans risque. Parole et mosaïque ! Mayura, l'actrice Mon corps a de nombreuses dimensions. Dans l'une d'elle mon camarade de jeu sort son Grec, il connaît le sport et la fabrique du sport. Je cherche à tout dissimuler par réaction végétative en jetant son corps molotov contre la caméra. Attention, il y a danger de vie sous toutes ses formes ! Les misères les plus précieuses s'exposent, tournent en dégoût, je veux dire en échelle de dégoût, poser sur le mont des muses emmêlées. La lumière du plateau donne, non pas une raison de vivre, Serge Cassini mais au moins une plénitude de travail qui dispense d'en chercher la raison. À défaut de cela, le temps entre dans mon corps. Par le travail de l'Homme, je me fais matière vidéo. Il faut être filmée pour ressentir la pesanteur du monde, qui ressemble souvent aux reins d'un être humain. Je me rhabille, contrainte de passer d’un instant à l’autre sans s’accrocher au passé ni à l’avenir. C’est là obéir. Des joies parallèles à la fatigue. Et la faim et la soif issues de la fatigue, dans le bento que l'équipe oublie sur la table de la grande maison blanche. Bruce, l'onaniste La monotonie est ce qu’il y a de plus beau et de plus affreux. Temps dépassé et temps stérilisé. Le cercle brimé de la jeune fille et l'oscillation pendulaire, harassante, travaillée, de celui qui est perdu dans son rôle. Un écureuil tournant dans sa rage. L’esclave à qui il n’est proposé aucun but de ses fatigues, sinon la simple perspective de devenir ce qu'il est, désir. 2 Mayura, l'actrice Je me regarde force de travail absolue dépourvue d'idée. C’est pourquoi une forme doit toujours apparaître, soit comme un retour en enfance, soit comme une dégradation Nihonium volontaire. Adaptation ayant pour objet non pas un changement, mais au contraire le maintien d’un rapport invariant au corps. J'oblige les hommes à vouloir exactement ce qui est. Je provoque un déracinement du regard, la conquête impossible d'une idée obsédante, qui se produit par suite d'un abus. Je me tourne vers ma partenaire, prolongement légitime de la caméra, et suscite un élan ici-bas, le scénario est digne de Lénine : je me laisse ballotter par les petites mains et les petits pieds de ma camarade. Quelle mise à bas du quotidien ! Je suis ligotée à une parenté imaginaire. L'autre est ma sœur. Nous nous aimons en marchant tout droit au-dessus du lit, comme deux cosmonautes se disputant une dernière goutte d'eau flottant en apesanteur. Il faut le reconnaître encore cette fois : le médiocre peut de lui-même produire le meilleur. Charles, le réalisateur Darwin encule Lamarck. Le monde JAV ne laisse subsister que le hasard et l’élimination. L’énergétique pose que l’énergie se dégrade et ne montre jamais sa faiblesse, pourtant il faut toujours que tes seins fassent du 200 au compteur. Il faut les faire resplendir de lotion, pour qu'ils puissent s'humaniser et demeurer les mêmes à travers les multiples expériences et vicissitudes déclenchées par mon inspiration. Tes seins sont des anarchistes espagnols ! L'un et l’autre Serge Cassini sortis, surgis dans leur pureté, en proie à des sévices. Ils en voient de toutes les couleurs, joie pure qui se détache de ta bouche. Nous y sommes attachés. Quelque chose qui est à la fois réel et meilleur que nous, nous saute aux yeux et peut nous tirer vers le haut, ce que l’avenir ne fait jamais. Bruce, l'onaniste Absolument hors de ma portée, vers quoi je ne peux faire un pas, vers quoi je peux seulement m'orienter pour une émanation. Par là, c’est l’image. Par là, aussi. Partout, l'image. Joie et beauté qui échauffent. D’où nous viendra la renaissance, à nous qui avons souillé et vidé tous les globes testiculaires ? Alors aujourd'hui c'est encore la soif de l’écœurement. Cette fille, on éprouve toujours le besoin de l’aimer sous une autre forme. L’illusion consiste à croire que la victime de la force est innocente des violences qui se produisent. Si je pouvais lui remettre en main propre mon amour (âmes sensibles s'abstenir), j'en souillerais un bureau entier de mon glabre. Je rêve qu'au faîte et enivrée par le spectacle, elle s'en servirait alors, telle une crème magique – et sous son corps apparaîtrait un nouveau totalitarisme des sens. De deux choses l'une : à chaque oscillation de mon désir, l'humanité s'écroule dans l'avenir, se relève, et fait authentiquement boule de neige jusqu’à la catastrophe première. Nihonium Je péris grossièrement contre la table. Dans ma hiérarchie intérieure, je me situe en bas de l'échelle. Quelques minutes plus tard, je nais encore à une époque où j'ai tout perdu. Hélas ! Mon orgueil a besoin de ses bras nus. Ce lien grossit de beaucoup la part du gros animal en moi, mieux encore que la loi du désir. Le désir bien fait serait celui où l'amoureux n’aurait qu’une action négative, de l’ordre du gouvernail : une légère pression au moment opportun pour compenser un commencement de déséquilibre. Le sens du Spermatique, c’est que le pouvoir doit être expulsé par le milieu de l'image composée de vainqueurs et surtout de vaincues. À cet égard, râles barbares et couinements civilisés s'invitent : fécondation de l'instant. Notons que la technique qui met du même côté la force et la civilisation brasse des générations impossibles. Elle est maudite, celle qui à l'écran passe déjà à autre chose. Et en poussant la goutte sur le tissu, rien ne s'invite, rien ne s'illumine, c'est un cauchemar légitime. 3 Charles, le réalisateur La gêne érotique, l'érogêne érotique, est devenue totalitaire. Tant mieux pour nous qui trimons sur des bouts de tables pour nous payer LE voyage à Hawaï qui nous permettra de Serge Cassini ronfler contre un palmier, prélude au suicide qui vient. Toi, femme-cul, tu marcheras dans la ville cryptée. Tu marcheras avec une notion d'absence et de non-action puis tu résisteras un peu au regard de celui qui te suit, à la manière d'un mutant en chaleur. Très bien, on roule du cul, comme une star romaine, chaque image de toi ne pourra jamais être réparée mais elle sera engloutie sous des milliards d'images de femmes tombées dans une religion hallucinée. Oui, il faut que celui qui se jette sur l'ombre de ton corps soit tendu vers ton bénitier. À la porte, il fond sur toi, charnel et collectif, tu n’as qu'à parler de ton plaisir d'avoir peur sous ses doigts. Laisse-le cracher dans le psaume de sa main : seuls les grands acteurs JAV sont purs. Le reste de l'humanité est un peuple d’esclaves fugitifs. Tes miaulements contre le mur est atroce plaisanterie lumineuse. Rien d’étonnant que tu aies tant de mal à te visser à sa base, il n'a pas connu l'inspiration d'enlever son pantalon. Moi, j'ai le scénario sous les yeux. S'il veut son cachet, le gus a intérêt à sortir son médiateur sur le champ ! Tiens : crie non! en jouissant, c'est pour les orphelins. Terminons cette scène dans la poussière qui toujours ne peut pas ne pas retomber. L’homme qui est en contact avec le surnaturel de ton intestin est par essence roi, mais la place qu’il occupe dans la hiérarchie sociale est tout à fait indifférente. Mayura, l'actrice * * * En marchant, je dois être susceptible de capter une grande partie de l’énergie du gros animal. Ce qu’il y a de mieux dans le genre. Inutile de recommencer. Le résultat montre de quelle révélation je suis capable : bien qu’immatérielle, c'est grâce à cela que l'excitation a pu naître. Ce n'est pas négligeable pour le gros animal social. Je ne suis pas assez stupide pour être fragile et, grâce à cette solidité, je peux me protéger, et accéder à ce qui est le plus élevé : un train de vie. Alors que mon arrière-train est exclusivement collectif. C’est par cette démarche, signifiant de ma nudité, fessier en ténèbres que je serai élue starlette d'un jour. Collaboratrice dont on a endurci le cœur, je peux entendre la Voix du producteur ET celle du vidéo-éconduit. C’est pour cela que le mouchoir souillé est la seule hostie. C'est pour cela que l'on peut s'endormir dans le métro. Parce qu’il n’y a rien de serein dans le social sans la participation désincarnée d'une actrice comme moi montant en mini-jupe l'escalier d'un lieu d'ébats anonyme. Et pour que le manque soit manifeste, dès le sein maternel découvert, je fais mine de lutter contre un frère devenu fou de désir. Sa virilité est un ange cruel. N’est-ce pas un grand bonheur, quand on lutte contre lui, d'être toujours vaincue ? Le mur est humide de sueur, on ne voit que ça, si au moins il ne s'agitait pas – jupe et pantalon sont emmêlés. On dirait que le couloir est devenu l'entre-jambes à dessein d'une autre actrice, plus monumentale. Comme pour indiquer tout à fait clairement : Attention ! là c’est le mal et Serge Cassini l'aveuglement élu ! On s'affale dans nos liqueurs, une poignée de déracinés, tout de suite effacés du globe terrestre. Bruce, l'onaniste Tentative d’enracinement dans le passé instantané, qui échoue dans son orientation à suivre le corps de la fille. Les lumières de la ville ne l'éclairent pas. J'aimerais coloniser son incontinence, boire le poison qui coule à la pointe de ses yeux illuminés. Un désir primitif a fabriqué en moi le poison qui me rend incapable de recevoir le message d'espoir qui ferait de cette femme un phénomène imminent. Mais aucun des deux acteurs à l'écran ne s'en rend compte, au bout de dix-sept minutes, au moment où une sorte de pédagogie du déshabillage s'installe. La voix de Mayura se dissout dans sa sueur (de quelle saison parallèle est-elle le fruit ?). C’est le germe difforme qui sort du falzar, il me semble qu’il y a peu d’idées plus fausses. Je sais, chercher l’harmonie dans le circuit fermé de la jouissance est le contraire de l’éternité. Profonde union des contraires, même la mosaïque qui s'ensuit, retour à l’Antiquité, est un développement de poisons intérieurs. C’est cet amour surnaturel qui devait être libre. En voulant me forcer à éjaculer sur une marionnette intérieure, je substitue du vide, sans aucune possibilité d’être jamais là où on se trouvait l'instant d'avant. Nihonium * * * 4 Charles, le réalisateur Dans ce métier, si l’on pouvait être égoïste, ce serait bien agréable. Mais on ne peut pas être égoïste, il faut penser au gros animal qui nous nourrit et que l'on nourrit à coup d'éternel retour physiologique. OK, tu seras cette fois la pourfendeuse du seul objet d’idolâtrie, la seule imitation d’un objet qui est infiniment éloigné de toi et qui est toi : le temps. Ce sera le repos pour celle qui est l'objet de la fixité, cette fausse lycéenne penchée pour l'éternité et qui littéralement ne peut pas éviter ton exploration subjupée. Tu ne dois pas pour autant la prendre pour fin, tu dois la prendre pour ta semblable, ton reflet dans le miroir de la caméra. Surtout, ton enthousiasme doit passer par une parole matérielle : tu commenteras au bord du râle l'invasion de celle qui ne se rend compte de rien. Son corps est encore capable de recevoir ta folie collective ! Sa posture figée est le point d'orgue de notre espèce, attention à la transcendance du regard. Le temps est mort, elle est enchaînée à la terre, c'est le moment de ne pas être avare en déshabillage et introduction d'objet. Tu dois en faire couler l'or social, plus fort ! Et le recueillir avec tes doigts ambitieux. L'amour est arriviste ! OK, tu peux la mettre dans toutes les configurations indécentes. Tu es excitée comme un prince. Les vidéos JAV n'ont pas de contraire. C'est l'œil unique qui fouille l'angle Serge Cassini du social absent. Ce que nous voulons, c’est ce que nous pouvons atteindre : prépare-toi à l'aimer comme une esclave aime sa maîtresse. Ce sont les vêtements qui causent l’erreur. Feuilles mortes autour des escarpins scolaires. Tu peux de même les renifler en passant. Liberté d'expérimentation hors du temps, tu jettes sur le relatif la couleur de l’absolu. Ton remède entre violemment dans la caverne, la fin du temps te met dans un état d'apocalypse, mal à l'égard de ce qui t'échappe et sans mesure, ta solitude mange sa solitude. C'est ainsi que tu échappes à la foule. Celle qui est au-dessus rentre chez elle, non celui qui est au-dessus. Ma journée de travail n'est pas encore finie, je dois éditer ta performance qui se situe entre le meilleur et le moins bon. Mayura, l'actrice Je retarde avec envie le moment d'arrêter le temps. On m'a dit que c'était ainsi. Le moment lubrique où le social tombera dans le végétatif. Où le calme n’entre pas, le monde me prie de donner le meilleur. Déguisée en prétention de désir, je souille le temps. Ersatz irréductible, mélange enivrant qui enferme toute licence, j'abuse la conscience arrêtée de l'autre actrice, que je dois aimer. La grande imagination suspendue, il faut que je détache le difficile tissu qui médite sur la nudité de celle qui me ressemble et qui doit relancer le pachinko du mystère. Oups ! J'ai glissé dans la fente épandue, je me retire du monde. Une louve qui se jette sur les loupiotes, je côtoie l'entrée et la sortie, pose des barrières vicieuses pour le seul plaisir de satisfaire la caméra (lampe d'Aladin qui demande trois orifices). Mais qu’est-ce qui me pousse à entrer dans une telle société ? Rien de naturel dans les formes les plus atrocement belles. L'autre ne sait pas qu'elle va devenir l'autre, car elle ne sait pas jusqu’où va le domaine du temps gelé de ce qui est modifiable par l’extérieur. Je m’engage, lèvres et doigts, comme si je préparais un lapin, c’est le gros animal n’adorant que soi, s'acharnant sur le gros animal mort. Pour le fix de quelques-uns. Bruce, l'onaniste Ni l’une ni l’autre n’est aimable. Le gros animal mosaïqué est toujours répugnant. Est-ce qu’une vie où règne seulement cette pesanteur est viable ? Pourquoi cette apesanteur attachée qui se dresse au centre de ma vie artificielle ? Le bonheur y est entièrement et sa réfutation aussi. Entre ces deux êtres existerait un sentiment de réalité que je ne connais pas. Un sentiment de devoir. Par là, tous les retournements et les écartèlements du corps sont possibles. Une imitation de la grâce en petite tenue. Comment ne pas lui en vouloir ? Cette fille donne aux hommes moyens, pour les objets qui s’y rapportent, des vertus qui, si elles s’étendaient à toutes les circonstances de la vie, en feraient des héros ou des saints. En vérité, je vous le dis, elle a reçu son salaire de laitance. C'est la Bête sociale, sous mon incarnation, qui a lâché une pleine mesure de purée, comme une réprobation de soi, au milieu de sa panique ! Mais elle s'est déjà tournée vers d'autres pratiques du temps. Avec une montre rouge, elle s'excentre de la temporalité des autres model dans la salle de classe. À qui la sert, rien ne paraît mal, sauf les défaillances de l'autre jeune femme. Elle n'est pas indifférente peut-être aux sévices qu'elle joue, car elle aime ce qui émane de la volonté de l'industrie. Elle y perd son sang-froid et ses outils (trou de ver relié à mon nombril ?), elle croit qu'elle aura la victoire, alors qu'elle est déjà condamnée par le cours prochain des événements : changement de scène. L’idée que ce qui n’existe plus du tout puisse être un bien est pénible et je l’écarte. Non, seulement vers ce que je crois être le beau et le défendu en pleine lumière, socle de mon intimité. Bien, mais vers ce que je crois inéluctablement et prochainement. À certains égards, l’état d’esprit des actrices JAV est très analogue à celui des premiers communistes. Elles veulent tout partager. Cette propagande scatologique explique très bien les persécutions de la première partie du film. Celle à qui peu est remis fait la poésie qui enveloppe la vie de ce pays. Je suis né d'un désir humain dont je n’ai pas plus conscience que de l’air que je respire. Je rêve d'un contact avec autre chose que le social. Alors qu'on ne peut pas avoir d’autre chair, porteuse simplement d'une pâle tradition amoureuse, d'une très vague fixité du temps. 5 Charles, le réalisateur Fornictation. Regarder à volonté, voir à satiété. Tu mets le doigt sur la lettre sociale. L’homme est esclave de volontés étrangères. Jamais l’homme n’est en face de sa propre activité. L'humain continue d'évoluer, il deviendra caméra de surveillance dans une cabine d'essayage. Ce qu'on te demande ? D'être suppliante et tyrannique en face de la nature. Pour l'instant la belle-mère est inerte à cause de la bière – toi tu n'as d'autre ressource que de penser. Tout gît dans la distance entre le caprice et la règle. Donc tu t'excites. Se trouver en face des choses libère. Celle qui est soumise à la poire, attend ce qu’apportera l’instant suivant : une tâche, au reste impossible à accomplir à cause de la brièveté d'éjection des fluides. Ce n’est pas une raison pour ne pas entreprendre d'en récolter les fruits. C'est dans le contrat. Nous sommes tous dans une situation analogue à celle de la belle-mère qui apprend à jouer de la lyre. Du moins, on aura vécu comme une fontaine. Le corps succombant sous le poids du plaisir. L'amour envahit tout, il est livré à la démesure. Cadence de l'art. Tu recommences là-contre, vas-y ! La cérémonie de l'eau, l'intérieur affranchi percutant ton front désemparée. Question : peut-on conquérir par le regard ces fesses communicantes ? Non. Mayura, l'actrice Vous désirez ? Faites votre vidéo shopping avec moi et mon amie dans le rôle de la belle-mère vorace ! Un seul remède à la morosité : en dehors des liens fraternels, un vidéoshampoing. Bonjour ! Je peux m'aider ? Vous désirez encore ? JE REGARDE, JE CHERCHE, JE PEUX VOIR ! ça et Le rayon SVP... Vous avez ce modèle en peau de femme ? Je fais du Ça vous plaît. Mon amie est trop mignonne, dans ma taille, dans ma couleur, dans mon parler, Oui je vais être payée un jour, avec de grandes espèces, SVP. Je suis LIQUIDE. Je ne me rappelle plus de mon code génétique j'ai dû le noter quelque part, j'ai bien fouillé au fond de mon lac. Je peux recevoir le reçu 5 sur 5 ? C’est pour offrir. La haine, c'est cadeau. C'est pour qui ? Je peux me mettre dans un sac à ventre. Au fond C'est l'addition De l'eau Traiter les hommes comme un spectacle et ne jamais se permettre de rêver l’amitié. Tout se paie, je ne m'attends qu'à moi-même. À partir d'un certain degré, les esclaves arrivent à se faire adorer des esclaves. Celle qui m'appelle sa fille n'est pas absolument contrainte dans la mesure où elle fait exploser un puits derrière elle, pas loin de mon visage (jouet insoutenable). Dès lors, je m'efforce de faire plus qu’on ne m'impose, supporte en riant des douleurs qui accableraient si elles étaient infligées comme punition. Heureusement, je travaille par détours. Le dévouement, s'il ne passe pas immédiatement dans des actes précis et efficaces, c'est une autre qui aura la place et le beurre de la place. À cause du sentiment radical qui en résulte, je m'appuie sur l'inondation de l'opprimé, on pourrait faire dans ce sens le film à l'envers : le débordement qui retourne à la case départ. À nouveau, elle est atteinte de cécité, dans le cachot de la caméra. S’en carrer dans toute la mesure du possible, sans se mépriser soi-même. Et si un jour on se voit contrainte, sous peine de lâcheté, d’aller se briser contre leur puissance, se considérer comme vaincue par la nature des choses et non par les hommes. On peut être au cachot et enchaîné, mais on peut être aussi atteinte de cécité ou de paralysie. Seule manière de conserver son salaire dans la soumission forcée : considérer le chef comme une chose qui ne fait aucune différence. Un inconnu tape à la porte. J'ai peur. J'ouvre. Un inconnu tape à la porte. J'ai peur. J'ouvre. Un inconnu tape à la porte. J'ai peur. Etc… Voilà, on y revient, à ma nudité, plage vaguement préhistorique. Je la porte en moi, celle qui baisse la tête. Elle devient mot coincé partout. Et puis je dois me lever, faire les courses, acheter du cadavre, acheter de la fraternité sous plastique ? Regardez ! Quand je ne regarde pas ça bouge. C'est ce que je vous dis. Toute cette frayeur qui ne peut pas s'enfuir. Les grands lacs remplis de sueur. Sous le plastique des sentiments. Dans le deuxième épisode, je suis enfoncé dans l'inconfort jusqu'au cou. On me voit ne pas pouvoir jeter l'éponge coupée, le prospectus froissé. On se dit à juste titre : j'ai peur de jeter quelque chose d'important. Je ne touche à rien, au fond, j'oublie que je ne touche à rien pour ne pas risquer de perdre. C'est ça, je sais alors que je suis quelque part, de toute façon. Je vous vois venir, de l'autre côté. Non, personne ne doit faire le ménage ! Dans le désordre, les choses importantes sont là et sont ailleurs et les choses peu importantes prennent l'importance des choses qui se diluent. Les piaillements se diluent dans les succions. Cela me rassure vieux froissements odeurs rein-supportables autour de tout ce qui importe. Bruce, l'onaniste La nudité considérée comme chose dangereuse mais que l'on chasse selon un obscur problème social. Restreindre au minimum la part du surnaturel pour rendre la vie sociale irrespirable. Tout ceci qui tend à s'accroître, capitalisme de caleçon baissé, est du malheur qui ne sert qu’à engraisser les monstres actuels. La complication du désir exige des signes de signes, trop d'intermédiaires, une intelligence née du désir du grand nombre, me pense, même quand je gis dans ma semence. On hérite de choses qu’on ne comprend pas. Spécialiste de l'inconscience, je me jette sous le train de l'orgasme. Au reste ne pas oublier l’impossibilité de penser concrètement le rapport entre l’effort et le résultat de l’effort. L’évasion évasive dans la vie. 6 Charles, le réalisateur Algèbre de l'argent. Tu seras monstre de la civilisation actuelle. L'analogie est complète puisque tu tiens la place centrale de la société avec tes manières affectées de paysanne provinciale. Dans l'empire des signifiants (il n'y a qu'un signifié à blanc, le sacrifice), tu es la plus imposante, triomphante de destructions potentielles. Parmi les caractéristiques du monde moderne, ne pas oublier de penser concrètement le rapport entre l’effort et l'argent. D’où ce paradoxe : c’est la ville qui pense et l’homme qui est réduit à l’état de chose. Mais toi tu es au-dessus de tout ça, la preuve : on voit la vallée renversée collective, sous la spécialisation de ta jupe. Au reste, vous êtes inséparables, le lilliputien imbu de toi cherche à tirer au clair d’une manière précise le piège qui a fait de l’homme l’esclave de ses propres créations. Par où s’infiltrer dans tes replis, si tu remplis le ciel avec méthode ? Mayura, l'actrice Mécanisme environné de désir et pas l'inverse. Attendez que je me rappelle : de quelle insomnie me suis-je réveillé ? Fêlée, je lèche mon lapsus. On me demande d'imaginer que la ville est à mes genoux et que des nudistes nains s'agitent de ne pouvoir convoler. À force d'être au fond du trou, je vais vous dire, vous êtes maintenant un spécimen de gigantisme abyssal, crabe géant et transparent, cloporte immense et aveugle, poulpe flasque de la taille d'une montagne. Tout cela en miroir brisé ! La ville. Enjambe la ville. L'homme, petit, ivre de vertige intérieur, me regarde l'engloutir. Bruce, l'onaniste Se croire brièvement sauvage, solution paresseuse. D’où nous vivons. Je reste impossible, face à la mégadame qui fraie ses cuisses de velours dans les interstices de la ville. Nous sommes tous dans une situation analogue, attendre dans la prison du regard qu'elle joue de la lyre. Du moins, on aura vécu. L’esprit succombant sous la démesure de la viande féminine n’a plus d’autre critérium que la cadence du nulle part. Le mouvement de la main est très en réaction là-contre : l'affranchissement reste intact. Il faudra pourtant qu'elle succombe à l'individu oppressif, cérémonies du désir, ombre de l'angoisse exercée par la nature. La géante fait disparaître le premier bonhomme. Il ne reste que du feu et de l'eau. Elle remue ses lèvres : tu veux mourir ? Il a été transféré à un autre horrifiant orifice : le oui du satorifice. 7 Bruce, l'onaniste La fille brandit son genou d'ogresse. Tout se passe comme prévu. Et c'est le moment qui dégouline dans le Kleenex. La stupeur du monstre. Remuement sous plastique. Elle a tout délocalisé. Tout recolonisé. Reste la peur. Je me vois venir, avec mes gros sabots d'enfant curieux. Je n'aime pas le titre de cette œuvre cinématographique : L'insecte qui parcourait le monde pour se féconder. Un cœur qui a un rhume de foule. Je suis groggy de désir avant de crier au sein d'un paysage exophile. Puis le soleil femelle descend sur l'enfant-sangsue. Charles, le réalisateur On joue à se faire peur, on se dit : cette femme nue, il y a quelques badauds apeurés qui rôdent dans ses yeux. Ce n'est pas compliqué, ce qu'on te demande : tu es une jeune fille de bonne famille et tu chuchotes très fort, avec un accent étranger à la vie, une comptine éroïque. Ne va pas te perdre dans les buissons narratifs. Tu ne penses qu'à ça, passer sur des corps. Dis-toi que les autres comptent sur toi. Tu ne peux pas laisser tomber ta famille humaine. Sinon, pires que des êtres à l'astrologie triste, les adultes deviendraient des dos. Tu es un fil chirurgical et une fois que tout se met en branle, on se laisse dissoudre dans la peur suivante. Je veux dire le désir suivant. Voilà, maintenant, tu montes dans un arbre, tu dévores les oiseaux, avec un grand éclat de rire. Parfait ! le rêve circulaire va reprendre ! Mayura, l'actrice Ensuite, on entre un jour dans la peur de la peur. On ne dort plus. C'est souvent le moment d'oublier la vie. On voudrait faire le grand rêve de l'inadaptation. Mais simplement, on ne dort plus. Celle que j'ai poursuivie, me déshabille en faisant mine de surprendre ses mains. Avec ma collègue ont fait une famille égarée dans son salon. C'est avec elle que j'ai pratiqué l'exorcisme intestinal. L'idée de la mort, je vais en faire une boule, pas plus grande que ça. Voilà. Une boule moyenne. De couleur nuit sale. Plus techniquement : couleur nuit lapin sale. On n’est pas là pour pleurer les détails. Que je vous raconte : ma copine qui m'interrompt en m'embrassant et qui me tend la carcasse chevaline de son désir. Elle s'emmêle le tissu au point de se blesser entre les cuisses. Si ça continue, je vais encore nous ridiculiser ! Je ne dois pas céder. Je le sais bien, là elle se frotte à moi comme si j'étais un Zelkova. Il ne faudrait pas qu'elle se boursouffle pour rien. Vite, je sors une tête de sardine ! Cela tiendra un instant les esprits mauvais à distance. Pour qu'elle se calme mieux, je lui demande de quelle faille polluée elle sort. Élan inquiet qui ne ferait pas de mal à une bouche. Vous croyez que c'est une partie de plaisir d'apparaître au détour d'un chemin de montagne, les yeux exorbités, pour ne pas dire testiculaires, comme une humeur de la Nature et rien d'autre ? Journal d'un accompagnateur 13 août Je ne peux plus continuer à mentir. Je ne peux plus continuer à faire ce travail d’accompagnateur sans essayer de comprendre pourquoi je mens. Que je mente à ma femme et à ma fille, je crois qu’il n’y a rien de plus normal mais que je me mente à moi-même n’est plus supportable. Si j’ai décidé de tenir ce journal c’est sans doute parce que j’ai vu le corps de cette femme. D’habitude, je ne vois pas les corps. Je pars avant. La fois dernière (hier pour être exact), j’ai cru qu’elle n’allait pas passer à l’acte. Je me dis souvent qu’ils ne passent pas à l’acte quand je sors de leur appartement. Si j’ai décidé de tenir un journal c’est pour raconter ce que je ne peux dire à personne. 15 août Je crois que j’ai fait l’amour à cette femme. En tant qu’accompagnateur, je ne suis pas censé m’intéresser aux clients. Cela s’est fait naturellement. Je n’ai ressenti aucune culpabilité ni aucun dégoût. Je ne crois pas que j’ai été attiré par elle. C’était plutôt quelque chose comme une malencontreuse coïncidence. Je crois que je ne pourrai plus continuer à être accompagnateur. Cela fait trois ans que je vais chez des gens Pour la première fois je me rends compte que ce n’est pas un travail comme les autres. 18 août Quand j’ai dit à Giorno que je voulais arrêter ce boulot, il m’a dit : ce n’est pas si simple. Ta famille ne sera pas joyeuse d’apprendre le genre d’activité que tu fais depuis tout ce temps, non ? J’ai pris cela comme une menace. C’est à moi de dire à ma femme et ma fille la vérité, pas à cette petite frappe de Giorno. 25 août La réaction de Mayuri a été spectaculaire. Dans un premier temps, elle a cru que je racontais des histoires pour dissimuler une infidélité. Puis elle a compris que ce que je disais était vrai. Ses yeux se sont gonflés de larmes. C’est après qu’elle m’a expliqué pourquoi elle avait réagi ainsi. Elle savait qu’il existe ce genre d’horrible profession en ville, elle sait que tout, à un niveau ou à un autre, est lié à la pègre. Mais elle a dit qu’elle n’acceptait pas le mensonge. 2 septembre Depuis une semaine, je dors chez un ami de ma fille. J’ai trouvé un petit boulot dans un bar-club. Mayuri ne veut plus me parler. Quand je téléphone, c’est sa mère qui répond. Ma fille m’a apporté quelques affaires qu’elle a pu trouver, quand ma femme a tout jeté par la fenêtre de l’appartement. Elle m’a dit : « Maman est encore jeune, laisse-la retrouver une chance. Depuis le début avec toi ce n’est pas facile, laisse-la respirer un peu. » 20 septembre C’est avec stupeur que j’ai appris que le bar-club où je travaille maintenant (Fixland) est la propriété de Giorno. Il est arrivé à minuit dans un costard ridicule, il m’a souri mais ne m’a pas adressé la parole. Je n’imaginais pas qu’il était si facile de tourner la page, de refaire sa vie. D’être un anonyme pour celui qui m’employait. Je suis déjà amoureux d’une fille qui travaille au club. Une fille stupide mais d’une beauté incroyable. C’est la seule folie que je m’octroie dans ma situation. Encore faut-il que quelqu’un s’en aperçoive. 5 octobre Un type m’a abordé au club Fixland, j’ai cru que c’était un homo mais il m’a dit qu’il était un ancien accompagnateur. Nous avons bu des verres ensemble. Je me suis dit que, physiquement, je pouvais devenir comme lui : une épave alcoolo un peu philosophe. Je lui ai demandé s’il avait déjà fait l’amour à une cliente ou à un client pendant qu’il était accompagnateur. Il m’a dit qu’il y avait pensé. 8 octobre * * * Je dors désormais dans le club. Je paye un loyer modique. Je regarde les filles se déshabiller pour leurs performances SM. L’ancien accompagnateur passe souvent me voir. On se raconte des histoires d’accompagnateurs. Bizarrement, au cours de ces trois ans, j’ai oublié beaucoup de clients. Je me rappelle de la femme, celle qui serrait ses jambes en me servant le café. Giorno m’a dit en rigolant que je peux redevenir accompagnateur quand je veux puisqu’on ne cesse jamais d’être accompagnateur. C’est à cause de ce travail que ma famille s’est brisée et j’ai parfois l’impression d’être fou. Je préfère en rester à mon petit boulot et à mon activité de voyeur (les filles du club sont plus farouches que je croyais) : je les regarde sur scènes mimer des scènes de tortures douces et souvent je m’endors. 25 octobre L’ancien accompagnateur ne vient plus. Je crains le pire. Il n’avait pas l’air bien la dernière fois (15 octobre). Comme je ne sors pas souvent du club, je deviens paranoïaque et j’imagine que Giorno aurait très bien pu se débarrasser de lui d’une façon ou d’une autre. Mais pour quelle raison ? Quand je bois trop, je repense avec nostalgie à ma vie de famille, dans l’appartement en bordel parce que nous étions tous les trois trop fatigués pour ranger. Mayuri s’est remariée hier. 2 novembre * * * Avec le cœur lourd j’ai demandé à ma fille de ne plus venir me voir au club Fixland. Elle n’a pas cherché à savoir pourquoi. J’ai remarqué que les performances SM la fascinaient et j’ai eu peur que Giorno lui mette la main dessus. Giorno semble être habité par une obsession qui lui donne un air de confiance presque ridicule. J’ai remarqué aujourd’hui que ce que je prenais pour des performances SM étaient en fait la mise en scène d’une exécution. Est-ce pour cela que Giorno affirme qu’on ne cesse jamais d’être accompagnateur ? 20 novembre On m’a demandé de participer au spectacle. J’ai accepté, pensant que cela me rapprocherait des filles. Mon rôle était d’arriver par une porte, de m’asseoir sur un divan dans un salon et de ne pas bouger (à peu de chose près, le rôle d’un accompagnateur) alors que deux filles faisaient semblant de faire une dernière fois l’amour. C’était tout au plus du mauvais théâtre. Mais j’ai remarqué dans l’assemblée des clients du club des mines particulièrement sérieuses, ce qui m’a un peu effrayé. 27 novembre J’ai trois spectacles par soir. Cela me permet de gagner un peu plus et d’envoyer de l’argent à ma fille (pour la bonne conscience). Aux dernières nouvelles, l’ ancien accompagnateur s’est pendu au toit d’un immeuble. Son corps s’est immobilisé à l’extérieur contre une vitre au niveau de l’étage où se trouvait son ex-femme. On m’a dit qu’il avait un carton autour du cou où était écrit : tout est un tissu de mensonge depuis le début. 28 novembre Je continue à faire comme si de rien n’était. En fait, l’autre jour (25 novembre) poussé par une pulsion incompréhensible j’ai pénétré dans l’appartement où habitait ma dernière cliente. J’ai attendu d’être sûr qu’il n’y ait personne dans l’appartement. Ensuite j’ai fouillé l’appartement de la femme. J’ai trouvé des cahiers. Je les ai feuilletés rapidement et j’ai cru y lire des récits macabres. Je n’ai eu que le temps de me dissimuler derrière le divan, car quelqu’un était entré. C’était une femme qui enlevait ses chaussures et se dirigeait vers la salle de bains. Mon cœur s’est arrêté quand je l’ai reconnue. Ce que j’avais pris pour un corps ce soir-là, n’était donc rien qu’une mise en scène de mauvais goût ? J’ai eu l’impression de perdre la raison. J’étais tellement choqué que je n’ai pas osé sortir de ma cachette pour interroger la femme. J’ai emporté les cahiers. Leur contenu est monotone : une suite de récits de mise à mort dignes des spectacles au Fixland. 10 décembre Je n’ai encore osé parler à personne. Giorno me fait peur. Il faudra bien un jour que je sorte de ce club qui m’apparaît toujours un peu plus chaque jour comme un piège. Surtout que je deviens fou : j’ai cru reconnaître d’anciens clients regarder avec attention le spectacle de ce soir. Ils me regardent avec beaucoup d’intérêt. Ils me regardent avec gourmandise. 20 décembre On pense parfois que le fait de rencontrer une personne pour la première et la dernière fois va instaurer une atmosphère d'un érotisme ambigu. On y pense parfois. Et puis cette personne est là devant vous. On essaye alors de raconter différemment les choses. J'avais envie de lui dire : D'aussi loin que je me souvienne, je ne vous connaitrai pas Je dis : À moins que vous soyez un genre de souvenir du futur. Pourtant vous m'avez fait entrer. Il fait bon chez vous. C'est un peu trop astiqué. Cela sent la propreté. Autour de vos yeux fatigués. Il y a comme une gentille banalité outrancière. On m'a dit que vous seriez ma cliente. Comprenez-moi. Il me semble que quelque chose d'irréparable coule entre nous. Quand je serai sorti de chez vous, quand j'aurai fait mes longueurs de piscine, je ne pourrai pas oublier. D'aussi loin que je me souvienne, je ne vous connais pas et je ne pourrai jamais vous oublier. Je ne pourrai pas m'empêcher de vous reconstruire en moi, d'aussi loin que je me souvienne. C'est comme une histoire d'amour, sans amour et sans histoire. Nous n’avons qu'une seule vie antérieure. C’est plus simple comme ça. Les souvenirs de ma seule vie antérieure sont très précis : on m'affamait, on m'oubliait et on me faisait travailler jusqu'à ce que je devienne une statue de sel dans une urne pendue à un arbre au bord de la mer. Une femme dans un salon. Ce pourrait être un titre de tableau. La femme que je ne connais pas. Je connais ce tableau. Une femme dans un salon de viande. C'est le titre qui attire l’attention. Le reste ressemble à de la viande. J’ai dû taper à sa porte. Elle m'a fait entrer dans son tableau. Son maquillage est pitoyable. Je m'assois dans la peinture de son maquillage. Elle m'offre une boisson amère. Nous restons silencieux. Comme de minuscules bouts de viande flottant dans du thé. Je me rappelle du titre du tableau qui est tombé sur mes pieds et qui m'oblige à faire la grimace. Une femme dans un salon. C’est une porte. Appeler de l'aide. Maquillage impitoyable. Je suis assis en face de son silence. Pourvu que la viande séchée sur les murs ne se rappelle pas de ses vies antérieures. Elle est souvent dans ce salon. À chaque fois que je tape à la porte. J'entre. Je vois sa tête de cosmonaute abandonné dans l'instant. Je ne souris pas. Pourtant je connais cette femme. Je suis assis dans son salon. Elle a dû taper à la porte. Elle porte un casque de cosmonaute. Son maquillage c'est du n'importe quoi. Elle récite quelque chose. Non, attendez. Je la reconnais. J'avais tapé à une porte. Pour demander de l'aide. La première porte venue. La première porte dans la nuit. C'était un salon triste. Comme inhabité. Ou plutôt déshabité. Sur l'écran de la télé, une vidéo passait en boucle. Une étrange vidéo. Une femme qui lui ressemblait. En train de baiser. Je suppose. Un homme en combinaison de cosmonaute. Lui, je ne voyais pas son visage. Elle, en extase sous les coups. Mais aussi l'impression d'une vidéo de caméra de surveillance braquée sur moi. Une impression de déjà perçu. Mes sens sifflotant des mélodies familières. Je ne pourrais pas faire le tri. C'est comme un poids. La femme était là. Là où vous êtes. Assise derrière son maquillage. Je mourais d'envie de lui donner un nom. Elle regardait la télé. En direction de cette vidéo. À mesure que la scène se répétait, cela devenait malsain et l'extase de la femme de la vidéo devenait l'expression d'une gêne, d'un ennui, le même ennui que la femme dans le salon et moi me sentant comme un cosmonaute dérivant dans le vide sidéral de cet instant. Pourtant je ne connais pas cette femme. J'ai dû taper à sa porte. Alors cette femme est à nouveau assise sur son divan. Dans son salon. À quelques détails près. À nouveau, elle a servi une boisson. Il y a un millier de boissons entre nous qui rend tout amer. Et maintenant, elle va se tortiller horriblement. Malgré le silence. Je bois ce qu'elle me donne. Les objets voyagent dans les airs comme des animalcules. Ses yeux ont la couleur d'un thé laissé quarante ans dans un lit. En quelque sorte son corps m'attriste. Cela en dit long sur ce qui va se passer. Tout ce silence qui se trompe de maison. Le sourire passe par une intimité rongée. Un inconnu gêné se tient au milieu du salon. Il a un casque. Sinon il est nu. La caméra est braquée sur la femme. Une femme que je ne connais pas. J'ai dû taper à sa porte. Elle m'a fait entrer. La femme tire sur sa jupe et découvre une tache sur le mur de sa jambe. Des mains trop belles, racornies dans le sable, se jettent sur le cosmonaute. Il y a un sursaut dans son maquillage. Je m'assois. Elle m'offre sa boisson amère. Elle dit : Ce n'est pas ce corps. Sa parole semble déclencher un système de caméra de surveillance placé dans des pièces adjacentes. L'image jaillit de l'écran de télé. Je peux voir un espace qui ne m'évoque rien. Ou si peu. Un souvenir cassé. L'image tremble. Rêve Nihonium éraillé. Je me rappelle de la suite par bribes insomniaques. Tout nage étrangement dans un délire sentimental. Je sais qu'à ce moment-là je cherche à percevoir le silence dans la boisson. J'ai cette idée qui me tape sur le crâne : dans ce silence se trouve une autre femme. Peut-être celle de la vidéo. Peut-être celle de mon souvenir. Je voudrais revoir les images, si ça ne vous dérange pas. Elle semble poser une tête de sacrifiée sur le giron du cosmonaute, mais tout cela n'est que mésange et mensonge. Je voudrais être celui qui filme. La sueur sur le front. Elle se débattrait comme une démente. Contre la porte de viande. Les pieds bétonnés et la sueur sur le béton d'une piscine vide. Je ne crois pas à cette théorie. Elle n'était pas nue dans le salon. Son maquillage était étrange. Je le reconnais. En y réfléchissant, tout semblait être un jeu dont la seule règle était : si l'inconnue tombe, tu ne dois surtout pas tenter de la sauver. Rien n’y fait, elle est toujours là, au fond de la piscine vide de son regard. Elle me montre un objet auquel elle tient : un genre de casque de moto qui pourrait tout aussi bien passer pour l'élément d'une combinaison spatiale de piètre imitation. Comme souvent dans ces moments, une phrase absurde tourne dans ma tête. Cette fois-là c’est : attention, légère odeur de tabac humain. * * * L'image tremble. La caméra tremble. C'est toujours la même chose, j'ai passé mon temps à regarder les rideaux, j'ai attendu un certain temps dans la chambre à coucher d'une inconnue, le temps qu'il faut, avant de repartir. Elle dira, vous pouvez me laisser. Quand le désir fait son effet. Quand le désir est de la peinture sèche. De la peinture qui a déjà séché. Son visage ciel de Mars. En fait, je peux dire que je vais régulièrement chez cette femme. Je lui demande de l'aide. Je lui demande beaucoup mais jamais en profondeur. Je crie mais elle n'ouvre pas. Il m'arrive de la rater. Je la rate toujours. Je vais régulièrement chez la femme qui se regarde en proie à un film d'elle-même. Elle fait défiler des vies inconnues sur son ventre frais. Chez elle, je marche sur des aiguilles. Je veux croire qu'elle va accourir, ouvrir les tiroirs, chercher la bonne aiguille, son rire tropical, et encore une fois me demander de simuler le désir. Elle me désigne alors quelque chose dans le silence et ce quelque chose dit : Rien ne dort. Et un jour je me suis précipité contre une porte. Je tapais contre un long coma animal et le dégoût brûlait en moi. Je paniquais sous mon casque de cosmonaute : s'il m'arrivait de la rater, tout serait alors nécessaire. * * * Une femme dans un salon. Une femme que je ne connais pas. J'ai dû taper à sa porte. Elle m'a fait entrer. Son maquillage est pitoyable. Je m'assois. Elle m'offre une boisson amère. Nous restons silencieux. On peut peser le pour et le contre, cela ne change rien à la laideur entre nous, à la surprise de cette laideur entre nous. Nos clients sont des gens dont le cerveau croit vivre dans un monde qui n'existe plus. C'est l'une des raisons pour lesquelles il convient de ne pas s'impliquer dans ce genre de tête. La femme se tient droite sur le divan et elle n'était pas plus grande qu'une mésange. Elle s'est maquillée pendant une évacuation. À cause de ce qui était entre nous, j'ai décidé de garder le silence. La contamination par les autres existe avant les virus. Il faut être au moins deux sur Terre pour oublier. La suite laisse peu de place à la surprise. On ne parle pas beaucoup à la personne que l'on rencontre pour la première et dernière fois. * * * Le métier d'accompagnateur a déjà été inventé dans le futur. On finit par aimer les coups ; puis on finit par aimer les coups pour ce qu'ils sont. Il y a un feu qui couve sous la confession. Au milieu des banalités et du silence banal, la confession fait un peu tache. Une peur qui est révolte du corps. Une peur qui devient animal agonisant et cherche à mordre celui qui veut l'aider. Elle tire sur sa jupe. Elle n'ouvrira pas plus son intimité. Accompagnateur : une prostitution élevée au niveau des fantômes. Les regarder c'est comme lire les mots d'adieu dérisoires qu’on laisse dans le jardin et qui ne concernent personne. Un bibelot étrange sur un meuble, une cigarette mal tenue, une tache sur le mur, des mains trop belles, une photo racornie dans un cendrier, une fleur fanée dans une chaussure d'enfant. C'est comme si vous me demandiez de regretter un petit animal domestique violent, mégalomane et vicieux. * * * La liberté consiste, un jour où l'autre, à sacrifier l'être le plus innocent du monde. La femme que l’on désire à moins de corps qu'une morte. Un accompagnateur passe la plupart du temps à regarder les rideaux. Une enfant qui se trompe de jour d'Halloween. Quand on est accompagnateur, on pose son regard de vieux médium sur les objets. Si on essaye de regarder entre leurs cuisses c'est pour une raison qui nous échappe. Ils font appel à nos services pour voir bien en fasse que quelqu'un est capable de les oublier vraiment. Il n'y a là que deux êtres terriblement civilisés. Il n'y a pas de bon accompagnateur. On ne peut transformer son indifférence en un respect de la tristesse. Malheureusement pour eux, il n'existe qu'une forme parfaite, celle où l'on se rate. Il n'y a pas de fin de la souffrance, dit le client. Ça, je le savais. Mais le plus dur est de comprendre qu'il n'y a pas de début non plus. * * * L'air s'alourdit. Il y a des signes qui ne trompent pas. Le silence s'alourdit. Les objets deviennent plus lourds. On retrouve un second souffle étranger. Comme après un carambolage. On a envie d’écrire sur le mur de son salon le koan d’une conne : Si le corps ne sait pas qu'il va mourir, qui meurt ? On ne voit pas le film de sa vie, on voit ce qu'il y a là, ce que l'on voyait avant sans le voir, un salon devenu comme une deuxième peau, le tableau de bord d'une voiture sentant la cigarette, un rideau d'hôtel, une chaise aussi lourde qu’une planète. Même dans la mort, on s’égare dans le présent. On pense parfois que le fait de rencontrer une personne pour la première et la dernière fois va instaurer une atmosphère d'un érotisme ambigu. On y pense parfois. On y pense. Je suis sûr que tu as laissé des coquilles mortes qui ont la forme de ton corps à chacun de tes retournements. L’impression d’être l’acteur d’un drame mais d’un drame déjà achevé, flou, toujours à reconstruire pour les besoins de la culpabilité. * * * L’irresponsabilité et l’imposture sont deux portes qui se referment sur ton labyrinthe. L’univers s’engouffre dans le bocal de ta tête. Au fond du bocal, une pieuvre aveugle. L’univers et la pieuvre aveugle se palpent avec haine. Et tu appelles ça exister. Des phrases s’allumaient dans ma tête et désormais je ne savais plus qui en était leur auteur. Le passé, chambre close dont vous êtes le héros, dans une demeure de faux riche. On fouille les affaires d'un mort et toutes les photos d'inconnus que l’on trouve nous ressemblent. Je voulais simplement lui dire… Tu pourrais encore servir à la haine de quelqu’un. Tu entends le cri glaireux et les mouvements alcooliques de la nature. Tu sais exactement qu’il faudra sortir de la folie en sortant de la vie. Ce n’est pas si compliqué à comprendre. Toute la nature comprend ça. Et puis il est arrivé dans ta chambre. Un drôle de type avec des lunettes étranges. Il s’est penché sur ton lit et t’a remplacée par une racine sèche, terreuse. « Il est temps d’y aller. » Tu as dit que tu n’étais pas prête. Tu as dit : « J’ai encore du pain à donner à la haine. » L’homme aux étranges lunettes te regarde. Il dit : « Tu ne te permets pas de t’amuser à faire souffrir. » Et puis tu t’es retournée pour le gifler. Il en a perdu ses lunettes Serge Cassini étranges. Infirmières et docteurs ont accouru, les machines s’affolaient, les oiseaux s’époumonaient, un arbre immense s’est abattu sur ton petit lit d’hôpital et le monde autour faisait preuve d’un professionnalisme triste pour chuchoter la vérité. Le temps était une larme qui retient tous les bateaux du Havre sonnant en même temps le grand voyage immobile. Qui parle ? Quand Giorno m’a retrouvé, j’étais à l’hôpital. Pas vraiment un hôpital, plutôt une chambre sombre dans un sous-sol où on me faisait mariner dans la moiteur de l’été pour que je réfléchisse encore à ce que c’était que d’être accompagnateur. Puis Giorno m’a parlé avec sa voix à elle : « Les survivants parlent de leur tristesse pancréatique. Les inadaptés disent qu’ils sont en train d’écrire un poème dans le futur et qu’ils passent à la télévision. Les hommes politiques s’amusent dans leur salle de bain à s’arracher la peau du visage. Mais ceux et celles qui ont vraiment dû tuer leur capacité à aimer, ceux-là on ne les entend jamais. Jamais. J’imagine un être exceptionnel qui aurait le pouvoir d’hypnotiser la haine pour qu’elle régurgite l’amour. Encore faudrait-il un corps. Et moi je n’ai que cette matière sèche, battue, à te présenter. C’est sans doute pour ça que la phrase s’arrête. » La voie de la nudité Juin 2005 tout est bon pour se refaire le plein, trouver un remède, un rayon de soleil, la pluie bien trop dormir, nourrir la tortue pendant les règles, on se bourre de melon-pain et de glace se promener en tenue super coquine dans la rue avant de faire ami-ami avec des vieux clodos pour les besoins d'un film pendant l'entretien avec les producteurs j'étais toute excitée car on a parlé de SM, bondage j'ai vérifié le versement sur mon compte, je pourrai m'offrir un petit voyage à l'étranger, faut d'abord que je déplace mes neufs animaux de compagnie chez mes parents peau fragile recharger les batteries avant un nouveau tournage manger des donuts pour ne pas avoir la tête dans le pâté le travail c'est bon pour la santé, y'a pas à dire j'aime pas les basses pressions j'ai tous les jours des vertiges une bière pour fêter mes vingt ans et mon rôle d'OL tête en l'air qui oublie toujours le pépin je sue à tout bout de champ j'adore les chevaux dans Samurai Commando: Mission 1549 toujours le trac pendant les « interviews » toujours aller chez le docteur se mater des vidéos de filles plus mignonnes que moi écrire ce blog dans le bain la gorge gratte c'est pas bon dans le métier de ne pas être en pleine forme on dormaille alors qu'il faut aller à une réunion de curry avec les gens de la boîte je m'excuse auprès de mes collègues et des fans la bouche en éventail ou en cul de poule mais, là, je suis clouée au sol, mon corps ne se réveille pas, il est en train de rêver à une crucifixion horizontale mes neuf animaux de compagnonnage me regardent de travers j'ai dû le faire avec des clodos gentils et tout penauds ça m'a rassuré mais le corps n'y était pas tout le monde s'inquiète de ma santé, alors que je veux simplement bosser, c'est une drôle de malédiction : alors que je prends mon pied à me faire martyriser c'est mon corps qui dit « non » marre de ce moralisme corporel dormir, récupérer des forces, reprendre la sente du métier Juillet 2005 On bavarde à propos du prochain contrat avec beaucoup de sodomie dedans. Je me plains beaucoup que le monde est un vertige quand je sors. Mais une fois à la maison, je dors toute ma vie. À croire que j'ai un esprit de chatte qui panique à la moindre marque d'affection un peu trop appuyée. Quelque chose qui sort de mon sommeil et qui m'écrase dans ma couette. Je m'excite quand on me raconte ce que je vais faire avec une autre fille, mais quand le moment est venu de passer à l'action, j'en tremble de plaisir et je perds un peu mon professionnalisme. Comme si je m'efforçais à en faire une fatalité sans y arriver vraiment. Après, je dors. Je me soigne l'intérieur. Je panse mes blessures physiques et c'est cela que j'attends de la vie que j'ai choisie : être un pinceau malmené qui s'acharne à créer, puis qui récupère, rafraîchi, un soldat qui a accompli son devoir. On dirait que mon corps se réfugie dans la fièvre. Docteur, intraveineuse. C'est mon animal domestique le plus indiscipliné. On dirait parfois que mon corps me regarde dormir et qu'il essaye de me dire quelque chose. Je crois que j'ai la phobie des trains. Je suis en guerre ouverte avec les bourdonnements d'oreille et autres dents de sagesse. Serge Cassini * * * Merci à ceux qui me lisent, j'ai toujours rêvé d'être une exhibitionniste abstraite. Séance de photos avec mes admirateurs. Mon corps me disait « virus » et moi je disais par-dessus « victoire ». Et puis je l'ai forcé à boire trois bières sans arrière-pensées. J'aime le bruit de la pluie, les pop-corn beurre + sauce de soja. L'été ne m'aime pas, j'y deviens une outre en sueur (alors que je suis supposée interpréter la louve en chaleur) si bien que mes partenaires glissent au loin en faisant la grimace comme sur un toboggan et ne savent plus comment s'y prendre, je leur file dans les doigts, femme-savon jusqu'au fond du bus (où on est supposé me tripoter en tant que jeune mariée partagée). Ensuite je rentre seule à la maison. La télé et mes animaux m'attendent. Août 2005 J'aime avoir mal à l'intérieur après. J'ai l'impression d'être pleine d'enfants qui se bagarrent pour savoir qui d'entre eux aura le droit de m'aimer le plus. J'aime me souvenir de mes précédents avortements. Je sais que mes enfants ont lutté pour moi, contre l'organe de l'angoisse, le grand boss du dernier niveau. Bien sûr, je suis morte d'avoir laissé ce toubib égorger mon poussin à travers ma chatte. Pourtant ces épreuves m'ont forgée, fortifiée, je sais maintenant qu'il y a une ville en moi, avec ses rues Nihonium désertes et son cimetière habité, tout un monde animal et marécageux, une cité du futur morte, dont je suis la lune. Tout ça fait un peu triple bind : prenez-moi mais après j'ai mal mais j'aime cette douleur. Tout finit bien ? Aujourd'hui, encore une fois, j'ai été nue devant des fantômes. Des fantômes qui m'ont demandé si je pouvais faire ça et ça et vomir et sourire et danser et supplier comme une petite folle et incestueuse et moi comme un ouija déréglé, comme une mariée du diable : oui, oui, oui, oui. Je sais que je pourrais être remplacée par la première venue. Je voudrais être la dernière venue. Je me rappelle mon petit frère assis sur les genoux de ma mère, froissant ses yeux quand elle me demande si tout va bien à la ville et je lui réponds sans qu'elle le sache tout va bien j'ai tué l'enfant que tu m'as fait, j'ai tué l'enfant que j'étais, j'ai avorté mon corps en vidéo en me persuadant que tu ne verrais pas l'être volé (la lettre violée) que je suis devenue. Mais je suis toujours ta fille, je serai toujours ta fille, je n'ai pas le choix, je ne peux pas remonter le courant, je dois suffoquer sur la berge. Je me rappelle mon petit frère heureux sur les genoux d'une vieille sorcière qui attend son petit cadeau d'ennui, résignée dans ses gènes de bête reniflant un cadavre familier. Je me suis vue marcher dans la ville, des oursins à la place des yeux. Tout le monde, un jour ou l’autre, s'est vu marcher seul dans la ville, en pensant, je suis un recordman de la solitude. C'est le seul chemin qu'il y avait à parcourir : de l'enfance à la solitude. Ensuite on peut bien s'exalter, se morfondre, bougeotter, hurler. Ce n'est que du flan étalé sur le terminus de la solitude. Tout ce qui vient ensuite est une ruelle sombre. Avec un enfant au bout, qui tend le poing et qu'on voudrait ne pas rencontrer. Je me dis que je pourrais vivre dans la nature, avec un peu de compagnie et de musique. Mais j'ai peur de ma béance. J'ai peur d'être avec moi. Alors je continue de m'assourdir de ville et de fatigue. Jusqu'au prochain coma, jusqu'au prochain travail. Je ne reconnais plus les autres quand je m'immole par la terre. Je ne reconnais plus les autres quand je m'immole par le ciel. Je ne reconnais pas les autres quand j'immole par le feu. Je ne reconnais pas les autres quand je m'immole par l'eau, par l'alcool, le chocolat, les kilomètres pervers qui foncent en moi pour m'immoler plus loin. L'enfant est une chenille dont la chrysalide est sa mère et le papillon le viol réparateur. Ici, on n'essaye pas de mourir deux fois du même désespoir. Je ne comprends pas la crudité du poisson cru. Je le dis à charge de l'humidité qu'il y a à l'intérieur de tout. L'Histoire est humide de ses morts. Je voudrais être un désert. Aujourd'hui on m'a demandé de jouer dans un film étrange. Ça s'appelle La voie de la nudité. J'étais une lycéenne qui voulait se suicider mais qui est sauvée par un prince charmant lubrique qui la viole, l'offre à ses amis et lui fait subir les dernières humiliations. Bien sûr, avec tout ça, la fille oublie le suicide. La morale de l'histoire c'est que le prince charmant lui fait boire une potion magique (préparer par un SDF du bord de la rivière) qui lui fait oublier sa vie de débauche (qu'elle regrette à l'idée de l'oublier) et elle se retrouve à la rue, épuisée et amnésique. On a l'impression qu'elle se rappelle soudain quelque chose, alors elle court nue (la honte !) dans toute la ville, de toutes ses forces, et puis elle retourne comme ça chez elle, dans sa chambre d'enfant, et il y a une photo floue sur la table de chevet de son lit et avec un cutter elle se tranche la gorge ou du moins fait semblant. YAMANOTE RENDEZVOUS L'incuriositÉ Il paraît que des cactus sans racine peuvent se déplacer dans le désert Tu comprends ces cactus * Quand on est heureux on devient superstitieux. * Au moment où tu regardes une poussière, le téléphone sonne. Tu te dis : est-ce une poussière sonnante ? Tu es sûr que la poussière réagit à la sonnerie. * Le téléphone sonne. Tu décroches. – C’est moi. C’est ta voix. Mais en version féminine. Tu t’appelles en pleine journée ? Tu regardes la poussière. Tu dis : « Je sais que c’est toi. – Qui moi ? – L’ascenseur. » * Dans ta tête, tu prononces yamaNOte, comme si c’était une chanson italienne radio oubliée dans un village de pierres. * Un paquet de chips froissé te sourit. Tu lui souris en retour. * Le jour où les infirmières ont vu tes trois jambes, elles ont tout de suite voulu avoir les mêmes. * Pourquoi crier devant la gare si tu veux vendre ton envie de sauter ? * Vivre dans une expérience grandeur nature sur le syndrome de Capegras * Tu peux Désormais Te télésuicider Technologie Jamais à court d’invention, le pays inventa le distributeur automatique de distributeur automatique. INCIDENT Soudain, la machine qui permet de faire des TdR (Test de Réalité) tomba en panne. Découverte – Je cherche la femme à la bouche fendue. – Elle est dans le coffre de la voiture. Communication Un homme découvre qu’il peut entendre les nuages parler. Il pense d’abord que ça ne lui sert à rien. Effectivement, ça ne lui sert à rien. Vie Il était né dans un grand magasin. Elevé au rayon livres et nourri au rayon charcuterie. Il en est sorti, pour la première fois, le 5 juin, dans une boîte soldée du rayon voyage, estampillée Paradis©. Sacrifice Il aimait surtout se divertir de lui-même. Il s’immola quatre fois au cours de sa vie. Par le feu, par la terre, par l’eau et par l’air. Et ce pour des causes à chaque fois différentes. SOURCE Grâce à l’autohypnose et aux rêves lucides, il s’était inoculé de nombreuses obsessions, toutes plus extraordinaires les unes que les autres, dans leur turbidité du désir et leur reconfiguration de la folie sensuelle. Il est devenu une bombe à retardement. Il est devenu la vie même. mÉtamorphose Au moment de se noyer, un homme se métamorphose en une superbe créature, à la fois humaine et animale, autre, dégageant une splendide énergie, la faune alentour se tait par respect devant une telle beauté évoluant dans les flots, se débattant dans les flots, jusqu’à ce que cette créature unique entre toutes finisse engloutie. Le suicideur Le suicideur ouvre le torse de son client avec un couteau. Il en sort des filaments et des photos. Parfois un oiseau, qui s’envole jusqu’à un village voisin et se pose sur un enfant en train de souffrir. Puis l’âme est envoyée si haut dans le ciel qu’elle s’empale sur la pointe retournée de la pesanteur. Réforme L’idée, pour contrer ces dérives, du ministère des Sciences et de l’Éducation est de remplacer, à l’horizon 2025, la moitié des écoliers par des robots-écoliers. Ainsi les écoliers devenus robots-écoliers rempliront-ils enfin leurs tâches sans importuner l’ordre et l’harmonie scolaire. Par exemple, moins de remarques désobligeantes sur les différentes textures de peau. Moins d’échecs. Et en cas de catastrophe naturelle, les robots-écoliers pourront aussi être facilement déplacés dans une école-refuge temporaire qui projettera en continu sur les nuages une image souriante du pays. Le vieux Le vieux monsieur s’est effondré, il ne tient plus sur ses jambes. Dans le quartier, des livreurs, des voisins, des enfants, tout le monde vient pour lui tenir la main, la hanche, le menton, lui tirer les cheveux pour lui redresser la tête, le genou pour le faire avancer et l’orienter vers le soleil et le pencher sur quelques fleurs. Beauté de cette masse humaine grandissante autour du vieux monsieur soutenu par la communauté. Puis une voix, dans la foule solidaire, chuchote : est-il seulement encore en vie ? Rivage On découvre un jour sur le rivage un groupe de vendeuses échouées. Elles portent leur tenue réglementaire. Mais on n’arrive pas à découvrir leur identité. Elles ne respirent plus. On enquête mais on ne trouve rien. Elles semblent en parfaite santé. À peine décomposées. Quelque chose s’est arrêté, c’est tout. On diffuse leurs photos. Rien. On reste la nuit sur le rivage. Un bateau de réfugiés apparaît au large. Des silhouettes sombres tombent à l’eau. Le lendemain, on retrouve des salariés en costard sur le sable. Ils ne respirent plus et pourtant ils ont l’air heureux. Accouplement Au moment de mettre le sexe dans sa bouche, elle réalise que son amant n’est que la projection géométrique, l’ombre portée de son organe sexuel. Elle veut lui faire part de sa trouvaille mais elle a le sexe dans la bouche. Avant de pouvoir parler, elle se rend compte qu’elle-même est la réplique de son propre vagin agrandie à la taille d’un corps humain, rempli d’ombres mouvantes. Elle a beau imiter les remous et effluves de la mer, elle ne peut retenir une explosion de larmes sous-marines et se perd dans des sensations vagues, toujours plus vagues. La fillette Quand on la rencontre, on a envie de s’asseoir à côté d’elle. On ne sait pas quelle langue elle parle. D’ailleurs, on ne veut rien savoir d’elle. On s’abreuve à son sourire. On attend. Elle est presque folle : on dirait qu'elle a fait une sorte de pari impossible avec la bonté. Elle a arrêté son voyage. Mais elle est déjà fatiguée. C’est le soir. On fait une grimace, on dit qu’il faut aller travailler, on se lève, toujours avec une grimace. On était assis à côté d’elle et notre sang coule jusqu'au centre de la terre. Origines Édouard est un enfant curieux. Il veut savoir comment se sont rencontrés ces parents. Son père reste vague. Sa mère s’emporte car ils ne sont pas du tout d’accord sur le récit de la rencontre. Les parents d’Édouard finissent par déclarer : « Puisque l’un de nous ne veut pas céder sur la vérité, il faudra te contenter de deux versions différentes et incompatibles de notre rencontre. » Édouard est sonné. Ses parents s’étaient donc très mal rencontrés. En se couchant, ce soir-là, il se sent plus léger que d’habitude. Édouard se sent flotter. Non, c’est plutôt qu’il se sent soulagé d’un poids énorme. Le lendemain, son lit est vide. Baignoire tata Ce pays est le seul pays riche à avoir inventé la baignoire Tata anti-suicide. La baignoire Tata anti-suicide est une baignoire intelligente qui met en alerte la société de sécurité Tata si un corps humain est immergé plus de 6 minutes sans bouger. L’agent Tata arrive habillé en CRS et frappe à la porte. Le candidat au suicide sort de l’eau et va ouvrir la porte. L’agent l’assomme avec une matraque, rhabille le client, l’installe devant la télé et repart. Si le client ne répond pas à la porte, l’agent Tata enfonce la porte et assomme le client dans la baignoire, le sort de l’eau, l’habille, l’installe devant la télé et repart. Divertissement Dans l’arène, on jeta les deux derniers représentants de cette race extraterrestre : un vieux monsieur et une jeune fille. Le président du monde rappela la règle : « Se battre jusqu’à la fin. » Le vieil extraterrestre demande à la fille : « Ce serait mieux de forniquer et de redorer notre civilisation. Repartir à zéro. Si l’on s’y prend bien en faisant semblant de nous battre tout en procréant, ils seront vite dépassés par le nombre de nos progénitures et nous pourrons renverser l’équilibre des forces. Retrouver la gloire d’antan. » La fille le regarde. « Je préfère qu’on s’entretue. » Les spectateurs commencent à trépigner. Que le spectacle commence ! Qu’on en finisse. L’excitation était à son comble. Les spectateurs clignaient de leurs trois yeux. Le renifleur Dans le métro, j’ai vu le Renifleur. Le type vraiment quelconque, fade, dessiné pour le suicide. Il s’est approché d’une jeune fille en cercles concentriques en assimilant de plus en plus de particules d’odeur provenant de son corps. Elle est au centre, en uniforme. Il prie pour qu’elle ne se soit pas lavée le matin. Quand il arrive à deux centimètres de sa jupe (il ne les touche jamais), il recule brusquement : il décroche de son orbite. Sa mission est terminée. La fille est triste pour une autre raison. « Je sais, pense-t-elle, mon odeur a vieilli, je ne suis plus une fée. Je n’invite plus au voyage dans des contrées boisées dont vous êtes le sanglier tutélaire. J’espère qu’il pourra tout de même m’envoyer un peu d’argent, pour le souvenir, peut-être, mon Sanglier-Longues-Jambes. » Le brodeur Dans le wagon du métro, l’homme se met à faire de la broderie sous la jupe de la collégienne. Tout le monde admire son travail. Moment d’émotion. Un policier anti-broderie déguisé en femme saisit le poignet de l’homme. « Je n’ai pas pu résister, dit l’homme, dès que je pense à un tissu, je veux y broder mon art. » Le policier s’agace. La loi c’est la loi. Un avocat à la retraite déguisé en femme se lève. Il faut d’abord juger du travail. Le policier, contrôle de routine, demande à la collégienne d’enlever sa culotte. La foule discute du motif brodé. Ils ne comprennent pas la subtilité des dessins, mais, c’est vrai, ce n’est pas du mauvais travail. Le policier, l’avocat et la foule pensent : ce pourrait être de l’art. Pendant ce temps, le Brodeur se coud les lèvres et les paupières. Autochtones On en parle souvent mais personne ne les a jamais rencontrés. Ils vivent dans la jungle, au centre de la ville. On dit qu’une fois par an, ils sortent de leur jungle, nus, couverts de feuilles d’or et courent dans la ville en riant, entrant dans les cafés, renversant les tables, toujours riant. Pourtant, si l’on pose la question autour de soi, personne ne les a jamais vus directement. Il s’agit toujours d’une connaissance qui dit connaître quelqu’un qui se trouvait au bon moment, au bon endroit, et qui a pu les observer directement, la curiosité renforçant le brillant des corps nus et dorés, sous les éclats du soir, sortant des cafés et bousculant les femmes, les enfants dans la rue, jusqu’à ce que la jungle les engloutisse pour un an de plus, leurs rires dépourvus de toute forme de retenue, résonnant longtemps dans les cœurs. Crash Alors qu’un couple se dispute, un Cessna s’écrase dans leur salon. La femme insiste sur un point : tous les meubles de la maison sont gris. Deux personnages étranges sortent de l’appareil : Fat Man et Little Boy. Ils se mettent à repeindre les meubles dans des couleurs chamarrées. Le couple se réconcilie. Ils sortent faire des courses, suivis par Fat Man et Little Boy. Ils arrivent dans un grand magasin et achètent un Cessna. Depuis le toit du grand magasin, ils s’envolent. Fat Man et Little Boy sont en train de boire un café. Le couple se dispute dans le Cessna. La femme s’arrête soudain de crier. Elle fait remarquer qu’il y a un arc-en-ciel entre eux. L’homme dit que c’est sûrement un effet de la réflexion de la lumière sur une fine couche de vapeur entre leurs deux corps fatigués. Fat Man montre un catalogue de décoration d’intérieur à Little Boy. Regard intérieur Ses yeux tombent dans sa tête. Son entourage remarque que ses yeux reculent, deviennent de plus en plus enfoncés. On s’inquiète. Il le constate dans le miroir mais s’en amuse. Ses amis l’évitent. Il perd son travail à cause de son « regard étrange ». Il effraie les enfants dans la rue. Sa femme le quitte. Pourtant il ne semble pas être gêné. Il continue à voir le monde, bien que ses globes oculaires ne soient plus visibles sur son visage. En fait, il constate qu’il voit de mieux en mieux. Il commence à absorber le monde à travers ses orbites vides. Les gens s’engouffrent en lui. Les voitures. La rue. Sa femme et ses amis s’engouffrent au fond de ses orbites creuses. Finalement, d’autres yeux remontent à la surface de son visage apaisé. Des yeux qui brillent d’un éclat particulier. Des yeux qui lui mangent le visage. Des yeux d’une noirceur infinie. Chasse secrète Dans son bureau, le boss des boss se frotte les mains et pond un œuf dans une faille légale. Le frottement de ses mains attire un rayon de soleil. L’œuf devient une collégienne se tenant le ventre. Sa grimace signifie une sirène sur un paysage dévasté. Un groupe de bonzes arrive au trot et marmonne une chanson à la mode. Ils lui offrent un bouquet de bâtons d’encens qui l’a fait tousser. Elle crache la balle de fusil qu’elle avait dans le ventre. Les bonzes applaudissent, l’ambulance s’éloigne. On a rétabli haut la main l’harmonie. Un employé ramasse la balle et se la fourre dans l’œil. Un rictus imperceptible d’extase l’anime. La collégienne s’élève dans les airs et contemple verticalement, jusqu’au ciel, tout ce que le grand magasin peut encore lui offrir. Le boss des boss, dans son bureau, regarde le soleil qu’il tient entre ses mains. Il se frotte les mains et pond un œuf dans une faille légale. Toilettes publiques Je suis dans les toilettes publiques. Mon voisin de pissotière met une plombe pour sortir son affaire. Il n’en finit plus de fouiller dans son pantalon. Il en pleure. Quand j’ai terminé, je constate qu’un pigeon me regarde. Il est sur le lavabo et un bout de papier est attaché à sa patte. Une fois le papier enlevé, le pigeon s’envole, se cogne au mur, tombe mort au pied de l’homme qui continue de fouiller désespérément entre ses jambes. Je lui dis : vous devriez arrêter. Il dit : vous croyez ? Et il repart, l’air content. Sur le bout de papier, un message : RDV dans le parc, pour la bonne cause. L’homme qui cherchait son pénis revient et me dit : « Surtout n’y allez pas. Ils vont vous demander de boire de l’essence et de crier un slogan ridicule. » Je le remercie du conseil. En me lavant les mains, je constate qu’il y a un autre pigeon qui me regarde avec un air menaçant. Cette fois, je l’ignore. Le voisin On tape à la porte. Ton voisin avec une tête de homard ébouillanté. Tu l’aimes bien. Un jour, il t’a demandé si tu avais des somnifères à lui prêter. Tu as froncé les sourcils, selon la culture locale. « Ne vous inquiétez pas Serge-san, a-t-il dit, ce n’est pas pour moi, c’est pour une fille de 15 ans que j’héberge pour la nuit, une fugueuse que j’ai repérée sur Twitter, elle me rappelle ma fille que je n’ai pas eue, je lui prête mon sac de couchage Minions, il faut qu’on s’entraide, surtout en période de crise… » Ton voisin sent le vieux manga et la cigarette. Tu penses à un chaton qui aurait une maladie incurable. Tu défronces les sourcils. Il comprend le message. « Merci encore, Serge-san. » Tu refronces les sourcils, réflexe subversif. « Non, c’est moi qui vous remercie. » Et tu ajoutes : « L’entraide est the nouvelle forme d’érotisme. » Tu l’aimes bien. Il te rappelle un autre ami. Mais lequel ? Tu refermes doucement la porte pour qu’on ne sursaute pas dans l’immeuble. pique-nique Une équipe de travailleurs est chargée d’organiser des pique-niques sur les rails du métro. Quand le métro repart en filant dans le tunnel, l’équipe saute de la plateforme, installe en hâte une table, des chaises et des mets variés. Puis on aide les clients à descendre sur les rails. Les vieilles dames surtout ont du mal à marcher, avec leurs talons aiguilles. Les clients n’ont que 3 minutes pour profiter de leur pique-nique. Un autre métro arrive déjà en rugissant. Les travailleurs aident les clients à remonter sur la plateforme en poussant, le plus souvent, leur fessier. La table et les chaises sont mises en pièces par l’engin sifflant et éructant. Si l’engin ne respecte pas les horaires à la seconde près, les risques sont grands que le conducteur soit réprimandé pour avoir perturbé la vie des clients du pique-nique qui se doit d’être avant tout festif. Le conducteur ne peut se permettre d’être en avance. Ce manège dure toute la matinée. Une centaine de clients profitent de cette nouvelle mode pour prendre son petit-déjeuner avant d’aller travailler. Geste Elle enlève son costume d’avion de guerre et, avant de rejoindre son mari, me dit : « Dis, tu ne t’es jamais demandé combien de temps il faudrait, si je mettais en contact mon pouce et mon index, comme ça, pour que les deux doigts restent à jamais collés ? » Je reproduis le geste. Pouce contre index. J’essaie d’imaginer que je reste comme ça pendant vingt ans. Est-ce que la peau des doigts va finir par fusionner et ne former qu’une même surface de peau ? Est-ce qu’il faut plutôt miser sur cinquante ans ? Si l’expérience réussie, est-ce que je vais devenir célèbre ? Si je deviens célèbre, est-ce que je vais oser parler publiquement de celle qui m’a inspiré ce geste ? Est-ce que les journalistes ne vont pas finir par me harceler ? Ne devrais-je pas faire le tour du monde, la main enfermée dans un bocal rempli de vaseline, pour montrer ma prouesse dans des cirques universitaires ? Plus grave : Est-ce que celle qui m’a inspiré ce geste ne reviendra pas, habillée en avion de guerre ou en locomotive, prête à tout pour briser le geste qui m’a rendu célèbre ? remède Un homme se rend chez un psychologue parce qu’il voit des lesbiennes miniatures partout. Le psychologue lui parle de son dernier livre Comment draguer Dieu en une semaine. Le titre est ironique, bien sûr. « Remarquez que je pourrais devenir célèbre, dit le psychologue, si je me suicidais au bon moment de ma carrière. » Le psychologue signe un exemplaire. Il sort de son tiroir un truc gluant qui ressemble à un rogue. « Tenez, mangez ça et ça ira mieux. » L’homme hésite, dégoûté. Il se résout. Le psychologue l’arrête. « On vous dit de manger de la merde et vous mangez de la merde ? » L’homme veut s’en aller. Il se faisait un plaisir de parler de ses lesbiennes miniatures. L’assistante du docteur surgit, elle porte un masque de catcheuse. Elle l’immobilise. « Vous devez aller dans un cimetière, dit le psychologue, et affronter à mains nues un corbeau. Cela vous guérira de vos hallucinations. » Quand il arrive dans le cimetière, il repère en effet un immense corbeau. Mais un groupe de bonzes l’invite à boire jusqu’à plus soif du saké. Il s’enivre et les bonzes lui parlent des homos miniatures qui habitent la Nature. Vie nocturne La nuit, une femme entre dans sa chambre par le balcon. Il n’a jamais osé la surprendre. Il fait semblant de dormir et il attend que cela se termine. La femme, dont il n’arrive pas à distinguer clairement les traits, s’assied sur son lit, à côté de sa tête. Elle sort un genre de bâton et l’introduit dans son oreille. La sensation est à la fois très désagréable et plaisante, comme s’il sentait en lui remuer des souvenirs. Souvent il se rendort pendant l’opération. Au réveil, il se sent en pleine forme. Sur la table de chevet, une architecture de cire d’oreille est posée. En s’approchant, on distingue le dessin d’une ville verticale, avec à chaque étage, les enluminures hallucinantes des rues, sa vie de quartier, ses passants dégingandés de ville de province, dans les hauteurs d’une montagne, le soleil couchant, et même le cataclysme qui sait se faire attendre. Dans cette architecture de cire d’oreille, il se voit dans un hôtel de luxe. Il est avec une foule de personnages bien habillés et tous sont en train de regarder une chèvre qui tend son cou vers le plafond sans bouger. Animal à vendre Je passais devant une manifestation de judokas. Un bon millier, bloquant toute la rue, du fond de leur kimono blanc, criant leurs slogans : « ERD ! » « NAPF ! » Un SDF me siffla. Je m’approchai. Il proposa de me vendre son chien. Je n’avais que faire d’un chien. Le SDF souleva sa couverture malpropre. Je m’attendais à voir une créature chétive et tremblante, c’était plutôt un loup gris magnifique. Le temps de m’étonner, la bête s’est élancée et elle a commencé à mordre un judoka à la gorge. Puis le suivant. Le sang des victimes faisant fuir certains manifestants en kimono. Mais les slogans redoublèrent : « HJE ! » « LPDAE ! » On essayait de se saisir du loup, il arrachait un bras. On se jeta sur lui pour faire une clé de pattes, d’une pirouette il se dégagea et sauta sur les épaules d’un judoka, le haut du crâne s’ouvrit comme une languette de yaourt. L’animal décima l’ensemble des manifestants. La rue était une soupe rouge où flottaient quelques kimonos. Je regardai le SDF avec un certain dégoût. « C’est pour ça, dit-il, que je vous ai demandé de l’acheter. Vous avez trop hésité. Tout ça c’est votre faute. » ChŒur métropolitain Le premier homme, après avoir glissé sa main sous la jupe d’une collégienne tétanisée, se mit à tenir une note très haute et très pure de soprano. Sa mélodie descendante, émouvante, perça le silence bruyant dans le métro tel un rayon de soleil la nuée sombre. Les passagers, d’habitude moroses et à moitié endormis, fermèrent les yeux de plaisir. Un autre homme, plus gros, en train de caresser les cuisses d’une femme tremblante, entonna à la quinte un chant choral d’alto. C’était un contrepoint très doux, comme le rêve d’une fleur. Le troisième homme, aux cheveux gras et se frottant contre le dos d’une femme, harmonisa sa belle voix de ténor aux deux autres. En quelques secondes, un chœur de dix hommes résonna dans le wagon, à la plus grande joie mystique des passagers. Tout le monde voulait filmer avec leur smartphone la performance lyrique. Les images tremblaient d’émotion. Le train s’arrêta comme pour savourer, lui aussi, un instant ce bonheur musical. Et si les femmes agressées pleuraient, leurs gémissements s’intégraient si bien au puissant fleuve mélodique que cela ne gênait pas plus que le grincement du violoncelle qui accompagne une suite de Bach. Le canon J’étais agréablement parisien, je vaquais. De droite et de gauche, en interaction avec le monde. On me présenta un jour un canon, semblable à ceux que j'avais vus dans les cirques russes. C’était un canon particulier, alimenté par une énergie, me dit-on, encore inconnue. Je demandai si j’étais rémunéré pour être le cobaye de ce tir. Tous furent étonnés de ma compréhension de la situation. Ce canon gigantesque dans lequel je devais entrer était posé au milieu de la rue. On klaxonnait, on faisait comprendre qu'il gênait la circulation. Alors je me pressai, entrai dans le tunnel sombre de la bouche du canon. Je me sentais bien. Je planais dans l'obscurité du canon. Je me demandais quelle était cette énergie inconnue dont on m'avait parlée. Je ne voyais aucune mèche prête à s'enflammer. Je tournais la tête en tous sens mais ne distinguais aucun moteur. Si, il y avait quelque chose. Ce que je vis, il ne me fut donné de le voir qu'un instant. Au moment où je fus propulsé dans les airs, je vis : ma mère, assise sur une sorte de fauteuil de salon de coiffure. Deux personnages de même taille, pourtant des cagoules, s'approchaient d'elle avec un calme à faire pâlir la lame de leur couteau. L’orteil Lorsque j’étais au lycée, un bruit courait sur l’une de mes camarades. On disait qu’elle avait une difformité à un orteil. À partir du moment où j’en fus informé, je ne cessais d’y penser, au point d’éprouver comme un désir vague. Je cherchais à voir ses pieds, je ne la regardais plus dans les yeux. J’étais littéralement obsédé. Un jour d’été, j’aperçus son pied dans des sandales. La difformité ne me parut pas extraordinaire, j’étais déçu. J’eus peur qu’elle s’aperçoive que je regardais ses pieds avec intensité et gêne. Je ne voulais pas la mettre mal à l’aise. Mais elle garda ses sandales tout l’été. Je fus choqué qu’elle exhibe ainsi devant tout le monde son orteil difforme. Je me suis senti trahi. Je me suis désintéressé d’elle. Je lui en voulais. Parfois je pense que, et j’en ai encore plus honte, avant de découvrir qu’elle n’avait aucune difficulté à montrer son orteil, si j’avais osé lui déclarer ma folie, ma volonté d’embrasser son orteil (car je considérais à l’époque ce bout de chair comme un moyen privilégié de toucher la réalité de cette fille dont j’étais amoureux plus profondément qu’une autre), elle m’aurait déclaré sans doute, un peu ennuyée, que je n’étais pas le seul détraqué à courir après elle, qu’elle était ennuyée d’être aussi populaire. Et j’aurais récolté dans mes mains, en tremblant, les pétales doux du mépris. Juli Après sa rencontre et son mariage, il ne lui était jamais venu à l’idée d’aimer Juli. C’était une fille super, gentille, non sans charme. Il l’avait épousée comme on passe le permis de conduire. Une étape obligatoire dans la vie d’un homme convenable. Très jeune, il avait su que la passion amoureuse et le mariage étaient incompatibles. Il gardait ça pour ses loisirs. Il eut des maîtresses. Des passions de quelques jours. Puis il vieillit. Il avait la soixantaine. Il se servait un délicieux café dans la cuisine. Et il eut soudain une illumination. Il ressentit une admiration sans limite pour cette femme qui était restée fidèle et tolérante à ses côtés, pendant toutes ces années. Dans son cœur, il en fit une sainte. Ce qu’il ressentit pour elle dépassa l’amour qu’il avait éprouvé pour toutes les autres. Il en tremblait. Il voulait le dire à Juli, tout de suite, même si les mots allaient manquer pour exprimer ce qui le submergeait. « Juli ! » appela-t-il. Il était resté une heure à réfléchir ainsi dans la cuisine et il n’avait rien remarqué. « Juli ! » criait-il en sortant de la pièce, au comble de la joie, illuminé par un amour neuf, infini. Sa femme était dans la cuisine. Elle était à ses côtés. Comme toujours. Depuis le début. Il n’avait rien remarqué. Dans sa chemise de nuit, elle était affalée. Devant lui. Comme une sainte. Flottant à quelques centimètres du sol. Yamanote rendezvous Un salaryman s’endort dans le Yamanote ; par la force centrifuge ses organes se déplacent ; ses organes semblent se déplacer dans sa jambe droite ; bientôt tout son être devient une jambe ; il réalise un vieux rêve, devenir une collégienne ; il se glisse sous la jupe d’une fille qui d’abord ne remarque rien ; elle a simplement trois jambes ; il sent sur le dos de son être l’entrejambe renflé de la collégienne qui littéralement s’assoit ; il ne ressent aucune excitation ; il s’attendait à ce que ses cinq orteils entrent en érection ; il est content de profiter du temps de transport pour soutenir les efforts de cette jeune pousse ; un autre salaryman, dont l’être est devenu un bras rampe vers la fille ; c’est un chikan ; sous la jupe de la fille qui somnole un combat titanesque se déroule, une jambe saute à pied joint sur la main arachnéenne d’un bras boudiné ; la montre au salaryman-bras sonne, la sirène du Yamanote sonne, tout vire au noir, ponctué de la lumière verte de cris de circonstances, tout s’effondre dans la dignité de la catastrophe. Plus tard, dans une chambre rose, une jeune fille se réveille avec une jambe beaucoup plus longue, frappant l’air de rage, gainée d’un tissu de costume et son bras droit épais et suant, couvert d’un duvet sentant le saké, se plaque sur sa poitrine et malaxe la chair comme si l’étrange sensation générale de sa métamorphose était un tournage pour la télé. Tournage en rond Pendant le tournage d’un film pour grands adolescents (gâté, gâté, sang gâté !) dans une maison blanche de Den-en, une actrice JAV hallucine et se met à cracher des armes blanches. Les armes restent étrangement blanches malgré le massacre (réal, partenaires, aspirateur, lampe art déco, tout y passe), le silence n’a pas le temps de crier. Au même moment, son plus grand fan tombe du ventilateur colonial et veut lui remettre un recueil de poèmes. L’actrice nue s’enfuit dans les rues de Den-en. C’est une course éperdue. Tout se métamorphose autour d’elle. La rivière devient larme de corbeau, la gangrène dans les vieux du quartier du pont de fer bleu donne sur un autre néant. Gâté, gâté, sang gâté. Tous les deux (une folle nue et un fan éperdu) continuent leur course, oublient leur course. Ils arrivent dans un autre quartier, moins résidentiel, en trombe ils surgissent dans l’appartement d’une femme déprimée. Elle est sur le point de tourner un film porno avec un mannequin rempli de barbituriques. Le fan et l’actrice lui proposent de faire équipe. La déprimée en a les larmes aux yeux car l’argent qu’elle pourrait se faire avec ce film pour grands adolescents la sortira à coup sûr de sa sente malheureuse. Mais sa dépression l’a transformée en aimant du malheur. Le fan filme avec ses yeux et l’actrice commence à embrasser gouleuso-maladroitement la fille. C’est tellement ennuyeux comme scène que le récit s’arrête là. Gâté, gâté, sang gâté ! Identité Un homme m’interpelle dans la rue. « C’est fou comme vous ressemblez à Pierre Despérette ! » Une autre personne, une femme, se retourne dans la rue : « En effet, incroyable ! » Je ne sais pas qui est Pierre Despérette. Je cherche des infos sur le net. Je ne trouve rien de signifiant. Le lendemain, une femme tape à ma porte. Elle fait des manières et me demande si je veux participer au championnat international des sosies de Pierre Despérette. Je réponds que ça ne m’intéresse pas. Elle insiste. Elle bloque la porte avec son pied. Elle grimace. J’ai un peu pitié d’elle. Je me rends, habillé d’un costume perle, cheveux gominés, au sous-sol d’un supermarché pour participer au championnat international des sosies de Pierre Despérette. Nous sommes dix candidats. Tous habillés de la même façon. Une coiffeuse arrange nos cheveux. Même costume perle. On nous dit qu’il faut attendre les jurés. Nous attendons deux heures. Un vieux couple se présente. Ils ont tous les deux la même coiffure que nous et le même costume perle. La femme qui est venue chez moi me pince et me dit : « Je compte sur vous. » L’homme et la femme qui m’ont adressé la parole dans la rue sont aussi dans le public. On dirait que tous les clients du supermarché se sont arrêtés de faire leurs courses pour venir assister au championnat. Ils me regardent tous avec de très grands yeux. Le couple de jurés tousse. Le vieux juré sort un pistolet et tire en direction du plafond. Mon oreille siffle. Les neuf autres sosies de Pierre Despérette s’élancent dans la galerie marchande. Sur une impulsion, je me mets moi aussi à courir. Tradition familiale Tous les 12 août, dans notre famille, on se prépare à recevoir la visite d’Hervé Villechaise. Malgré la moiteur de l’air, la maison est grande ouverte. Les lanternes scintillent dans le jardin. La nourriture, un œuf de caille, sur le rebord de la fenêtre. Le vent s’engouffre. Ma mère dit : il n’est pas trop pressé de nous voir. Assis à la table, couverts de sueur, nous attendons. Ma mère dit : et tout ça pour qu’il ne nous bouffe pas nos chansons. Mon grand-père dit : ferme-la un peu. Je sens un courant d’air froid. J’espère de tout cœur qu’Hervé Villechaise a trouvé le chemin de notre maison. Personne n’ose toucher au dîner. Ma mère dit : je ne crois pas un instant que son silence nous renseigne sur la souffrance. Mon père dit : tu vas arrêter de dire des conneries. Ma sœur pleure. Tout le monde, autour de la table, semble pétrifié. L’œuf de caille a bougé. Ma mère essaie d’ouvrir la bouche mais n’y arrive pas. À la place où doit être Hervé Villechaise, une assiette contenant une souris morte. J’imagine que la souris se réveille, ouvre sa gueule et avale l’œuf de caille. Ma sœur crie. Mon père ferme les yeux. Un œuf éclate sur mon crâne. Les lanternes dans le jardin s’éteignent. Ma mère a disparu. Je vois mes pieds remuer comme deux tentacules. On sort dans le jardin. Il y a un œuf énorme devant la maison. Le salon est envahi par les souris. Mon père dit : encore un coup de ce Hervé Villechaise. À l’intérieur de l’œuf, j’entends ma mère chanter. Je commence à casser la coquille maternelle avec une pierre. Les autres sont terrifiés. Un désir impérial L’Agence est en effervescence, le Premier ministre sue... Les médias tournent dans le ciel comme des moustiques ougandais… On est sur le pied de guerre… Tout le monde a lu la nouvelle en une de tous les papiers de tous les kiosk de toutes les stations de tout le pays, pas un enfant qui ne soit au courant, pas un vieillard agonisant dans sa cahute au bord de la rivière qui ne sache le terrible évènement qui s’abat sur la Noble Famille Impériale, charnière et source divine du pays… On croit que le pays tourne encore, mais il est tétanisé par l’information… Deux ministres se sont pendus pour le décorum, un ministre a tout bonnement disparu de la surface de la terre au moment où il faisait un commentaire de la terrible affaire… En effet, dans les chambrées labyrinthiques de la résidence impériale, c’est la panique, on entend une armée de pas feutrés qui n’en finit pas de résonner nuit et jour, on dirait que même les pins sacrés du jardin ancestral savent qu’une catastrophe est en train de se produire en plein cœur des ombres les plus secrètes du palais… Alors que personne ne devrait savoir, tout le monde chuchote, s’évanouit, pense à fuir le pays, à couper le cordon avec la terre nourricière, oui, tout le monde sait et attend… C’est l’impératrice Masako, célèbre dépressive en résidence surveillée, encore elle, les docteurs sont formels, les spécialistes des gallinacés n’osent regarder… L’Impératrice Masako éructant, accroupie sur le tatami… elle semble prise d’une transe, sur le point d’exploser, et entre ses souveraines fesses, l’ordre de la Nature a décidé que pointerait la coquille immaculée d’un œuf rouge… Projection Dimanche néonazi. Dans la salle de sports, on passe un vieux film. Il n’y a personne pour le regarder. On apporte un panier rempli de globes oculaires. Ce sont des œufs de caille importés. Le générique du film est tellement mou qu’il dégouline de l’écran et s’arrête comme un vieux chien, dès les premières minutes. Un film avec des personnes normales mais gesticulant comme des fous dans des idées capitonnées. Comme personne ne regarde, tous les gens dans le film frôlent la mort. Le film dure trois jours. À la fin, les luminaires d’un grand magasin s’éteignent un à un. Dans le panier, les œufs de cailles éclosent. Dedans il n’y a rien. L’éclosion est dans la tête du spectateur. Le grand magasin est dans le noir, mais on perçoit les clients gesticuler. Ils attendent des têtes réduites. Deux policiers entrent dans la salle de sports pour interdire ce film. Ils fixent un drap blanc devant l’écran et installent un projecteur. C’est un projecteur-canon qui projette des boules de pétanque. Les boules frappent le drap une à une. Le drap se déchire. « Demain devenez le leader de votre solitude » s’inscrit verticalement sur le drap. Quand le drap est complètement délabré, les policiers s’asseyent. L’un des deux sort une photo et la montre à l’autre. On le voit en compagnie d’une famille d’autochtones. Les autochtones ont l’air d’une gentillesse extrême. Ils ont des cerises dans la bouche. Les policiers se marrent en regardant la photo. Derrière le drap, sur l’écran, le film continue. On voit un spectateur rentrer chez lui. Il trouve le silence assoupi sur son divan. Il lui donne un coup de pied. Les policiers ferment les yeux. Les yeux des policiers deviennent des œufs de cailles importés. Ils éclosent. Ma forêt Dès ma naissance, je crois, l'on m'entoura d'une forêt. J'appris ensuite, tant bien que mal, à grandir avec. À vivre et à me déplacer avec. J'allais à l'école avec ma forêt ; ce qui me valut d'être la risée de tous mes camarades. Je ne me sentais pas seul, pourtant : ma forêt est habitée d’une faune conséquente. Ma forêt me rendit souvent service. À l'occasion, par exemple, d'une nuit d'amour particulièrement mouvementée, alors que ma partenaire me promettait la pire des vengeances, je pus me réfugier dans les lourds feuillages de ma forêt. Lorsque j'en ressortis, l'appartement était vide. La furie avait dû se lasser. Je ne parcours pas souvent les recoins de ma forêt. Sa présence me suffit. J’emprunte simplement le chemin principal pour aller parler à mes parents. Ma forêt me protège des contacts trop directs avec le monde. Même si ce n'est pas toujours évident de se déplacer en ville entouré d'une forêt d'une si belle dimension. Une autre fois, après la mort d'un ami, je m'y engageai et gravai, sur le tronc d'un arbre immense, les initiales du seul ami qui ne m'avait pas trop brimé d'être différent. Je dois avouer une autre chose. Ces derniers temps, je sens que de nouvelles personnes s'invitent dans ma forêt. J'hésite à pousser plus loin mes investigations. J'ai peur de ce que je pourrais trouver. Je ne sors plus de chez moi. Je n'ose plus m'aventurer dans ma forêt. Elle est devenue lourde à porter. De plus en plus profonde. J’entends de moins en moins le monde. J’entends des cris. Le chemin principal a disparu. J'ai peur de tomber à tout moment sur une boîte d’allumettes. J’ai des pensées de pétrole. Les grondements se rapprochent. Les animaux s’enfuient. Qui sont ces curieux qui envahissent le seul lieu qui me permettait d’être libre ? REVENDICATIONS L’enfant se réveilla à 3 h du matin. Il avait faim. Il descendit dans le salon. Son père tournait un film porno avec toute une équipe. Les acteurs et le staff semblaient épuisés. L’enfant, sans regarder les corps et sans écouter les miaulements, alla dans la cuisine pour se servir un verre de lait. L’assistant de son père, un ami de la famille, entra dans la cuisine. « Tu dors pas ? – J’ai fait un drôle de rêve. – On en est tous là, dit l’assistant. Moi, par exemple, je pense à tout plaquer. À cause des conditions de travail. » L’enfant savait qu’il était illégal de travailler dans ses conditions mais son père disait que c’était pour ne pas importuner les voisins pendant la journée. L’assistant sortit. Une actrice, nue et l’air épuisée, entra. « Tu dors pas ? – Je ne sais plus quoi penser. – Ne pense pas, tu es encore un enfant. » L’enfant entendait des gémissements simulés dans le salon. Son père criait des ordres. L’actrice ouvrit le frigo. C’était un très grand frigo. « Si tu veux, j’ai une pause, dit-elle. » L’actrice prit l’enfant par la main et ils entrèrent tous les deux dans le frigo. À l’intérieur, ils avançaient sur un chemin de campagne. Le ciel était rouge. Au loin, une maison brûlait. L’actrice était maintenant habillée en infirmière. Sur le chemin, il y avait un corbeau blessé. L’actrice le prit dans ses bras et s’éloigna dans la forêt. L’enfant avait sommeil. Il ne savait pas où il était. Il se dirigea vers la maison en flammes. À l’intérieur, il distingua une femme habillée en infirmière qui dansait un slow avec le corbeau. L’enfant se coucha devant la maison en flammes. Quand il se réveilla, il était attaché au divan du salon avec des cordes. L’assistant de son père le filmait avec une caméra. « Maintenant, je vais pouvoir me faire entendre. » Son sourire était horrible. INCIDENT PASSAGER La canicule a fait fondre les cartes de visite. On ne reconnaît plus son prochain. Un salarié dort dans le métro, il porte une muselière. Une lycéenne sort un clou de sa poche et griffe la main de l’homme. « Tu crois que j’ai écrit sur ta main mais tu te trompes. J’ai écrit dans ton cerveau. J’ai provoqué une échauffourée dans ta cave à sensations. Ta peau est le chuchoteur de notre histoire impossible. » L’homme ne se réveille pas. Il ronronne derrière sa muselière. Une autre jeune fille arrive. Elle se pique le doigt avec une aiguille et le porte à sa bouche. « La fonction de coudre est détournée. Ta fonction d’imaginer est devenue un tout-à-l’égout. On s’y perd, dans tes tuyauteries rouillées. » L’homme ouvre un œil. Il se rend compte qu’il a une muselière. Au moment où il veut crier, une autre jeune fille s’assoit. Elle n’est pas entièrement de couleur nationale. Elle tient dans chaque main un petit bout de gazon fatigué. « Quelque part, dans le pays, il y a deux trous vivants. Les échantillons de ton désir, que je tiens dans mes mains, dépérissent. » La jeune fille introduit dans sa bouche l’un des morceaux de gazon. Ses yeux deviennent entièrement noirs. Ses cheveux sont plus brillants que le reflet de la Lune dans une flaque de gasoil. Ses vêtements fondent pour laisser la place à un bikini trop serré. Le salarié crie derrière sa muselière. Les autres passagers se lèvent et enferment le salarié muselé et la fille en bikini dans un grand sac plastique transparent. Un passager actionne l’arrêt d’urgence. « Incident passager ». Deux minutes plus tard, il ne reste plus rien de la scène qu’un ver de terre se tortillant, cloué sur le sac d’une très jolie femme disparaissant en haut de l’escalator. Dans une ruelle C'était une ruelle que j'avais prise, croyant trouver un raccourci. Elle se situait derrière une rue commerçante. Des vélos gisaient dans la boue. Des cartons couverts de graffitis jetés dans la pénombre. Au moment où j'avançais plus avant dans les odeurs de graillons et de poubelles, une voix retentit. « Je vous conseille de ne pas continuer, il y a des travaux un peu plus loin, vous risquez de tomber dans un trou et de vous blesser. » Je trouvai étrange qu'un inconnu tapi dans l'ombre puisse avoir le désir de sauver son semblable d'une chute. « Je vous remercie », répondis-je froidement. Puis je continuai mon chemin, bien déterminé à continuer de marcher pour ne pas penser. « Je vous ai dit que c'était dangereux », reprit la voix. « J'ai bien enregistré l'information. Je continuerai désormais en faisant très attention où je pose les pieds. » Je hâtai le pas lorsqu'une idée me traversa l'esprit. Je revins sur mes pas, à peu près au niveau où la voix s'était fait entendre. C'était comme si soudain la rue s'éclairait de mille feux. « Vous êtes tombé dans ce trou, n'est-ce pas ? » dis-je. La voix ne répondit pas. J'avais envie de rire. Je sentais que j'avais trouvé un moyen de retrouver un certain courage. « En fait, continuai-je, vous êtes maintenant dans ce trou, et c'est pour cela que je ne vous vois pas ! » Aucune voix ne se faisait entendre et il me semblait que celui qui avait parlé auparavant se terrait dans son coin comme un rat. Chaque parole que je prononçais dans la ruelle résonnait comme une victoire. « Vous ne pouvez pas sortir du trou parce que vous êtes blessé. Pourquoi ne m'avez-vous pas plutôt demandé de l'aide ? Par fierté ? Par peur ? » J'entendis un fracas sourd, comme si quelqu'un cherchait à fuir dans un tas d'objets au milieu d'une décharge publique. « Vous saviez que j’allais continuer mon chemin et vous espériez que je tombe aussi dans ce trou, comme si c’était simple. Pourquoi cette mascarade ? Pour vous faire un ami ou un ennemi ? » J’avais mal au ventre à force de rire. Sous la pluie Deux femmes, une blonde et une brune, sont assises sur un banc dans un parc. La blonde vient de perdre son père. Le visage dans les mains, inconsolable, elle semble lire les veines de ses mains. Il se met à pleuvoir. La brune touche la poitrine de la blonde. « Qu’est-ce que tu fais ? » dit la blonde. « J’ai appris dans mon cours de méditation que l’on peut réguler la tristesse en manipulant les terminaisons mammaires. » La blonde, incrédule, les yeux rouges, se demande si elle doit rire ou pleurer plus fort dans la pluie. « Tu dois me faire confiance », dit la brune. Elle commence à lui relever son tee-shirt. La blonde se met à crier. La brune la serre dans ses bras. « Tu te sentiras mieux après. » La brune passe ses mains dans le dos de son amie pour dégrafer son soutien-gorge. La blonde pleure de plus belle, en répétant, « Papa ». Sa voix est brouillée par la pluie qui redouble. La brune caresse les seins de son amie. La blonde renifle, perdue dans le palais englouti de son deuil. La brune manipule les tétons de son amie comme des boutons qui contrôleraient un vaisseau spatial. « Tu verras, tes larmes vont s’arrêter d’un coup. C’est une technique tibétaine. » La blonde émet un son. Soudain la pluie s’arrête. La blonde relève la tête et regarde son amie qui lui tord les pointes. Elle tend les bras. La brune sourit. La blonde pose ses mains autour du cou de son amie et serre. La blonde serre. Elle regarde son amie. Toutes les deux ont le visage vitrifié. La brune serre, étouffe. La blonde sert en disant : « Papa ». La brune lâche les tétons. La pluie reprend. La brune serre les tétons. La pluie s’arrête. La pluie reprend. La pluie s’arrête. La brune tourne les boutons, remue les manettes. Un oiseau s’arrête en plein vol. Repartent. Une feuille morte remonte vers les branches. Un cadavre de souris se relève. La brune meurt. Revit. La brune tourne les boutons, remue les manettes. La blonde serre. La pluie hésite. La souris s’envole. La blonde serre. « Papa. » Porte-voix Pendant que ses parents jouaient au pachinko, Juri, dans la rue, regardait les fleurs. Il faut dire que c’était une jeune trisomique habillée à la mode de Shinjuku. Une touriste asiatique arracha en riant une fleur qui avait poussé entre le bitume. Juri s’offusqua, mais ne fit aucun esclandre. Elle avait ressenti la souffrance de cette plante courageuse. Elle avait saigné à la place de cette plante. Pendant plusieurs jours elle serait d’humeur sombre et cela agacerait ses parents qui la traiteraient de débile, pour l’encourager à l’être moins. Juri vit l’homme escalader la passerelle de la sortie Sud. Elle le trouva amusant. L’homme s’assit en haut de la passerelle. Personne ne le remarqua. Il avait un porte-voix qui ne portait pas la voix. On entendait des petits criaillements de rongeurs, des grésillements de radio. Juri escalada à son tour la passerelle et s’assit à côté de l’homme. – Qu’est-ce que vous faites, monsieur ? demanda Juri. – Tu le vois bien. – Vous grésillez. – Plus exactement, je grésille et j’ai l’intention de m’incendier, dit l’homme. – Vous allez incendier toute la ville ? – Non, je vais incendier l’univers. L’homme sortit deux bouteilles de son sac et se versa sur la tête un liquide qui sentait très fort la peinture fraîche et la graisse de garage. – Mais pourquoi faire ça ? demanda Juri. – C’est à toi de me le dire. Juri réfléchit une minute en remuant sa langue immense. – Alors vous allez incendier l’univers en l’honneur de cette fleur assassinée, que je connais un peu. L’homme sourit. – Tu as deviné. – C’est ça ? – C’est ça. Passe-moi le briquet, j’ai l’impression que les flics arrivent. Tu ferais mieux de redescendre. Juri lui donna le briquet et se retrouva dans la foule qui n’était plus qu’une haie de bras levés, tendant des portables vers le monsieur au porte-voix qui ne porte pas la voix. Tous ces bras tendus, pensa Juri, cela fait comme un jardin de fleurs malades. Et puis mon nouvel ami imite le soleil et la météorite qui tombe dans les fleurs qui retiennent leur souffle. La salle de pachinko d’à côté crie comme une ambulance délirante. Le quartier reprend déjà ses airs. Juri voit déjà ça dans les journaux : Hier, les fleurs ont décidé de quitter la planète, guidées par un porte-voix qui grésille. Le livre d’or Il marchait en rase campagne. Il ne voyait rien alentour. On supposait une nature au repos. Une nature tapie dans de l’encre, prête à bondir sur lui. Apparut un bâtiment imposant dont l’enseigne n’évoquait rien de particulier. Ce pouvait être aussi bien un hôpital qu’un grand magasin. En approchant, il crut voir un gardien assoupi. C’était un vague robot en panne. La machine était tellement endommagée qu’il fallait beaucoup d’imagination pour y voir un androïde accueillant, amusant et émettant un chaleureux bip. L’entrée du bâtiment était ouverte. On avait disposé de nombreux divans verts. Il y avait tellement de divans qu’il eut du mal à s’asseoir. Au mur, des photos de jeunes personnes, hommes et femmes, semblant s’amusaient à se tirer les cheveux. Il était fasciné par la bouche en triangle des jeunes sur les photos. La forme de leur bouche était si particulière qu’il pensa un instant qu’il s’agissait d’une fratrie. Il les imaginait dans l’illumination de leurs jeux. Ils se tiraient les cheveux si fort que leur bouche devenait triangulaire. Les mots, les cris qui en sortaient devait appartenir à une catégorie triangulaire de mots et de cris. Il resta une heure devant les photos, jusqu’à ce que sa tête ne soit plus remplie que d’une buée bruyante qui, étrangement, lui rappelait le silence d’encre de la campagne qu’il avait traversée. Il remarqua un cahier près du distributeur automatique. Sur la couverture, il put déchiffrer : Livre d’or des maris infidèles. Toutes les pages étaient blanches. L’encre s’était peut-être effacée. Il eut soudain envie d’écrire quelque chose sur ce cahier. Il saisit le stylo qu’il avait dans la poche mais constata qu’il ne marchait pas. Il s’acharna et finit par déchirer une page. Il eut soudain l’impression d’avoir fait une bêtise irréparable. Il n’était sans doute pas autorisé à écrire dans ce cahier. C’était une faute de l’avoir endommagé, mais il était encore plus grave d’y avoir inscrit des signes personnels. Les déchirures qu’il avait inscrites lui semblaient plus signifiantes qu’un commentaire attendu et humoristique à propos d’une aventure extra-conjugale. Quelque chose lui avait échappé et désormais une partie de sa vie était mêlée inextricablement au papier de ce cahier, au-delà des mots effacés, dans la matière même de ce cahier. Il était triste aussi, car il devait désormais chercher à découvrir ce qu’il avait avoué par mégarde. libellule Ce jour-là, au troisième étage du grand magasin, pour marquer l'arrivée de l'été, on assiste à un lâché de libellules. Les insectes s’envolent avec élégance par milliers, vont se cogner contre le rayon lingerie puis s'envolent en tournoyant vers le plafond, s'écrasent parfois et de fines gouttelettes tombent, rafraîchissant l’assistance des clientes ébahies par le spectacle. Les femmes dans le grand magasin ressemblent à de jeunes étudiantes en médecine observant la vulve d'une morte. À l’étage, la vendeuse de la boutique de lingerie ajuste rêveusement un soutien-gorge sur un mannequin couleur de suie. Il ne s’agit pas du tout d’un mannequin mais d’une cliente ressemblant à un mannequin. La peau très blanche. On ne sait plus laquelle porte les mains aux seins de l’autre pour les ajuster à la lingerie. La cliente s’appelle Ève. La cliente et la vendeuse ont de longues jambes métisses de chamane. Ève sursaute. Une libellule s'est posé sur la cuisse de la vendeuse. – Ce n'est rien, dit la vendeuse. – Je sais, dit-elle. Mais c'est plus fort que moi, les insectes, les petites choses, les détails, les souvenirs me font peur. Je préfèrerais vivre loin des détails. Toutes ces petites choses qui rampent sous la peau entre nous. – Il suffit de ne pas regarder. – Vous avez raison. Mais il reste la démangeaison. Je vais essayer de la chasser ? Elle approche la main de l'insecte en prenant soin de ne pas effleurer la cuisse de la vendeuse. Elle a beau la pousser du bout du doigt, la libellule ne bouge pas. Elle essaie avec le dos de la main. Elle enfonce l'ongle dans la cuisse. Elle colle son œil sur la jambe métisse de chamane. Tout devient rouge. – Vous devriez arrêter maintenant, dit-elle. – Encore un peu de patience. – Vous devriez arrêter avant que le vigile ne rapplique. – Je n'arrive pas à chasser cette libellule. C’est un tatouage d'une finesse et d'un réalisme tels que l'on croit que l'insecte est sur le point de s'envoler, battant des ailes si on secoue la tête. Ce tatouage, pense Ève, semble plus vivant que les clientes du magasin. – Quand vient l'été et le lâché de libellules, dit la vendeuse qui rougit, il y a toujours une ou deux clientes qui se font avoir comme vous. Le reste de l'année, je suis tranquille. J’ai toujours eu ce tatouage. Depuis que je suis devenue vendeuse dans le magasin. Toutes les vendeuses ont le même. Chamanisme Nous avons décidé de prendre un raccourci. Une végétation dense, suante, criante. La canicule se love dans l’ombre et nous explose à la figure. M est déjà épuisé de devoir couper les lianes entre les poubelles avec les dents. Je la porte sur mon dos. Nous progressons difficilement. – Tu crois qu’on va le trouver, ce chaman ? demande M. Je lui dis que nous n’avons pas le choix. Nous avons tout essayé. M souffle dans mon cou. Je sens son poids sur mon dos. – Tu ne peux plus rester dans cet état, je lui dis. – Quel état ? Silence. Nous arrivons dans un parc coincé entre deux immeubles. Des enfants s’enfuient en nous voyant. – Je fais si peur que ça ? demande M. – Ils n’ont pas l’habitude de voir un homme portant une femme. – Et pourquoi ce ne serait pas eux les malades ? Un vieil homme regarde un sandwich à demi mangé posé devant lui. Quand on lui demande s’il est le chaman, il hoche la tête. Je lui explique que M a besoin d’aide. – Vous savez en quoi consiste mon travail, dit le vieil homme, je passe dans une autre dimension et je cherche l’objet perdu qui est responsable de la maladie. – Je ne suis pas malade, dit M, c’est le monde qui est malade. – Oui, oui, dit le chaman, mais moi il faut que je bosse. Il prend le demi-sandwich devant lui et l’ouvre. À l’intérieur il y a un stylo. Il griffonne quelque chose dans la paume de sa main puis se plante le stylo dans la cuisse. Il crie. – Je suis arrivé dans l’autre dimension, dit le chaman. Il brandit le sandwich. – J’ai trouvé l’objet. – Mais c’est le sandwich que... – Qu’est-ce que vous en savez ? Rien ne dit que vous ne soyez pas déjà venus me voir une infinité de fois et à chaque fois votre amie a mangé de mon sandwich, ce qui a provoqué la maladie. Elle fait une boulimie d’identité. – On ne comprend rien, dis-je. Je veux seulement qu’elle aille mieux. – Est-ce que la plante, dit le vieil homme, qui se maquille au soleil, se sent mieux ? Est-ce que le sandwich envahi par les fourmis se sent mieux ? Qui vous a dit qu’il fallait se sentir mieux ? L’homme écrase entre ses doigts le sandwich. Une sauce noirâtre coule sur ses poignets. – Voilà, dit-il, vous êtes contents, maintenant ? Je sens M sourire dans ma nuque. L’IMMEUBLE D’EN FACE J’écarte le rideau. Sur le balcon, il fait chaud et humide, l’espace pour s’y tenir est dévoré par une brume lumineuse. J’ai l’impression que l’immeuble d’en face s’est encore rapproché. D’après mes calculs, il se rapproche de trois centimètres par semaine. J’ai l’intention de noter tout ça dans un carnet que j’appellerai Cockberg Variations. D’un autre côté, j’ai peur de commencer à remplir ce carnet, car l’immeuble d’en face arrêterait alors peut-être sa progression. J’ai décidé d’être discret. Je ne vais plus sur le balcon. J’observe l’immeuble d’en face, de derrière les rideaux. Ainsi, l’immeuble d’en face n’a pas honte d’avancer. J’ai acheté des jumelles pour voir ce qu’il y avait dans l’appartement d’en face. Je n’y ai vu que des silhouettes et des objets connus. Un homme qui avait ma taille m’a salué amicalement avant de rejoindre une femme qui s’était effondrée la tête la première sur le lit. Ensuite je n’ai pas eu le courage de regarder à nouveau. Viendra le jour où je constaterai qu’il n’est plus qu’à quelques centimètres de mon balcon. Et puis nos appartements se mêleront. Je pourrai voir l’intérieur d’un autre appartement en regardant mon appartement. Il y aura peut-être un couple. Nous nous saluerons. Par respect plutôt que par affection. Je sais qu’il ne faudra pas bouger au moment où nos immeubles se croiseront. Les murs et les meubles se fondront les uns dans les autres. Il faudra que chacun reste à sa place. Je ne veux surtout pas qu’ils me prennent pour un voleur ou pour leur fils. Puis les murs se dénoueront et nos immeubles continueront leurs chemins respectifs. Car je m’apercevrai que le rapprochement de l’immeuble vient de l’illusion même que c’est mon appartement, avec tous ses rêves refoulés, qui s’éloigne depuis toujours. Nous aurons une histoire inoubliable ensemble, nous vivrons un instant intense dans notre appartement dédoublé. Peut-être celui qui me ressemble me prêtera-t-il sa femme. Après quelques semaines, l’immeuble sera passé de l’autre côté. Tout ne sera plus que souvenir dans la chaleur humide. D’autres immeubles s’allumeront à l’horizon, emplis de familles identiques, de solitudes amoncelées. S’éloignant et se rapprochant toujours plus. Je serai prêt à vivre de nouvelles rencontres de plus en plus étouffantes, des vies de plus en plus terribles, de plus en plus proches de la mienne. L’homme dans l’appartement d’en face regarde dans ma direction. Il me sourit. C’est un sourire de défi. Je me suis peut-être trompé. Peut-être qu’il ne va pas atteindre mon appartement avec des intentions pacifiques. Il en profitera pour voler mon carnet. Je me dépêche de le remplir, tant qu’il en est encore temps. « J’écarte le rideau. Sur le balcon, il fait chaud et humide, l’espace pour s’y tenir est dévoré par une brume lumineuse… » Mon chien Pour Shūn, Ichigo et les autres J'ai un chien. Il n'aboie jamais. Le vétérinaire dit que mon chien est un chien normal. Je lui dis qu'il n'aboie jamais, le vétérinaire hausse les épaules. « Laissez-lui du temps. » Quand je le promène, les enfants veulent le caresser. Mais quand ils comprennent que c'est un chien qui n'aboie pas, je vois à leur visage qu'ils ont peur. Moi-même, j'ai peur du moment où il aboiera pour la première fois. J'ai comme l'impression que tous les aboiements, depuis sa naissance, se sont accumulés et que cela fera un bruit d'enfer. Il doit aboyer en cachette, me dit un ami. Cependant toutes mes tentatives pour le surprendre se sont révélées vaines. J'ai même passé une semaine à le regarder dormir, croyant qu'un mauvais rêve allait le pousser à exprimer sa nature de chien aboyeur. Je lui ai montré des vidéos de chiens hurlant à la Lune. Je l'ai amené à la SPA pour que l’angoisse le contamine et le pousse à s’exprimer, d’une manière ou d’une autre. Rien ne marche. Je n'ose plus inviter d'amis à la maison : mes explications maladroites ne sont que des excuses involontaires. On regarde mon chien d'un mauvais œil. On ne sait pas quand ce chien est content ou pas, disent-ils. Mon frère m'a conseillé d'aller voir un exorciste. Rien n'a changé. L'exorciste m'a dit : « Je crois qu'il pourra aboyer, éventuellement, le jour de sa mort. » Et puis je me suis mis à aboyer ce matin, devant lui. J'imitais un chien qui aboie. Mon chien n'a pas réagi. Il a regardé par la fenêtre. J'avais tout essayé. J'étais résolu à l'accepter comme il est. Finalement, me suis-je dit, il semblait un peu plus humain que les autres chiens. Je devais en être fier. Ce jour-là, je suis rentré plus tôt que d'habitude pour lui faire une surprise. Il ne joue pas souvent avec des balles mais j'avais trouvé dans un magasin un os aboyeur qui, pensai-je, allait lui plaire. Je l'ai appelé. Il ne répondit pas. Comme toujours. Comme toujours il devait être en train de regarder par la fenêtre. Il n'y était pas. Il n'était nulle part. Il avait disparu. Un effroi me saisit. Un chien qui n'aboie pas – ou qui ne sait pas aboyer ? – ne peut pas survivre tout seul dans la rue ! Je criai. Je criai pour ne pas entendre ma tristesse. Je ne l'ai jamais serré dans mes bras. J'attendais bêtement qu’il aboie comme les autres. Il suffisait de le caresser. Il suffisait de lui dire que j’étais son ami. Maintenant, j’entre dans le silence et je l’entends en moi. Voisinage La famille d’en face, je la connais. C’est un étranger en couple avec une Japonaise. Leur fils pleure tout le temps. J’ai envie de leur dire de faire attention. Je sens la décomposition en eux. Depuis le balcon, j’essaie de leur faire signe. Ils ne me voient pas. L’enfant pleure trop pour son âge. Je n’arrive pas à savoir pourquoi il pleure. Il prononce des paroles incompréhensibles. Son sabir ne fait pas sens. Sa mère japonaise et son père étranger ne disent rien. Ils le laissent pleurer. Ils le portent. J’aimerais leur dire que je sais ce qui va se passer. Une catastrophe naturelle va se produire entre eux et leur couple va se décomposer. Je perçois entre eux une fatigue. Quand ils sortent de l’appartement, je vois bien qu’une fissure existe entre eux. L’enfant pleure. Les voisins devraient sortir, tellement il fait du bruit. Ses cris devraient ameuter le quartier. Nous serions plusieurs à les conseiller. Ne faites pas ça. Ne fouillez pas l’inondation ou le tremblement de terre. Ne cherchez pas à franchir de frontière. Elle donne sur un précipice. Et puis ce soir, je vois du balcon ce qui devait arriver fatalement. Deux bonzes tapent à leur porte. C’est la femme qui ouvre. Le père n’est pas là. Une lumière se fait. Je peux apercevoir l’intérieur de leur salon. Un désordre sans nom, comme dans le nôtre. Je vois les crânes brillants des bonzes s’agiter de plus en plus vite. On dirait qu’ils ont assis l’enfant qui pleure au milieu du salon, sur une chaise. Les bonzes agitent des instruments à percussions autour de lui. Et puis le mari étranger arrive. On ne lui ouvre pas. Il tape à la porte en criant. À l’intérieur, je vois que la cérémonie lumineuse bat son plein. La femme japonaise ferme les yeux. Je sais qu’elle est implacable dans sa mémoire. Je veux aider cet homme qui a les mains en sang à force de frapper à sa porte. L’enfant pleure de plus belle. Cela se passe exactement comme je l’ai prévu. Je veux appeler la police. Mais la ligne téléphonique semble morte. Je préfère fermer les rideaux car le spectacle de cette famille me fait mal au cœur. Après une dizaine de minutes, les pleurs de l’enfant cessent. Les supplications de l’homme s’éteignent. J’ouvre les rideaux. Les deux bonzes ont disparu. Leur salon est à nouveau sombre et silencieux. On ne voit que les ombres des meubles. L’enfant doit dormir. Je dis cela pour me rassurer mais je sais qu’il est déjà trop tard. Je n’ai pas pu les aider. Je ne suis pas sûr que les cris de cet enfant vont me manquer. Comme si la catastrophe naturelle était passée sur eux avant qu’ils ne se rencontrent. r10 Une route, la nuit. La personne qui filme se dirige vers une voiture accidentée. Une R10 à moitié détruite, de la fumée s’échappe du moteur. La personne qui filme dit quelque chose d’indistinct. La caméra s’approche encore. Il ouvre la porte de la voiture et filme l’intérieur. Il y a des taches noirâtres, mais aucun conducteur, personne. On voit que les sièges arrière sont dans la pénombre. L’homme enjambe le dossier des sièges pour passer à l’arrière. Ce qu’il filme est un passage ombreux, une sorte de longue banquette aux ombres sous-marines qui ne correspond pas aux dimensions normales de l’intérieur d’une R10. J’ai eu une R10 cabossée achetée à Villeneuve-Loubet. J’avais passé l’été de mes dix-huit ans à la retaper. Quand j’étais au volant, j’avais froid et on me demandait souvent qui était cette jolie femme avec moi dans la bagnole rafistolée. Alors qu’il n’y avait personne. La vidéo perd de la netteté alors que la personne qui filme semble progresser à l’arrière de la voiture comme dans un tunnel. Sa lampe éclaire faiblement les murs d’une pièce sans fenêtre. La personne qui filme passe sa main devant son smartphone comme pour vérifier qu’il filme bien la réalité. Je roulais des heures jusqu’à épuisement mental. J’ai senti que je ne pourrais jamais m’en séparer. Alors un jour, j’ai foncé dans un platane. La progression reprend dans le véhicule et la personne qui filme arrive devant deux silhouettes couchées sur le sol. L’image se rapproche des corps, tremble, puis la caméra se retourne brusquement. On peut entendre une voix lointaine qui résonne. La personne qui filme semble courir en rebroussant chemin, les images se fluidifie à cause des secousses, une sorte de carambolage artificiel où tournoie un réverbère et des arbres balayés par des rayons de lune au moment où il repasse à l’avant du véhicule en trébuchant. « Qu’est-ce que vous faites dans cette voiture ? », entend-on. L’image décolle du sol et filme un homme portant un genre d’uniforme. « Il y a des blessés », dit un homme. « Je ne vois personne », répond l’autre. L’éclair d’une lampe torche éblouit l’image. J’ai repensé à mes parents, allongés sur le sol de leur chambre. L’été, ils aimaient s’allonger nus sur le sol de pierre frais, ils me disaient que c’était comme être sur une île déserte. Plus d’image. On entend les voix des deux hommes. « Il y a des blessés – Je vous dis que je ne vois personne. » La caméra filme le noir. Je crois que je suis resté toute la nuit dans la R10. Personne n’est venu me sortir de là. Il a fallu que je sorte par moi-même. Il a fallu que je me contorsionne en me blessant au pare-brise. Je suis rentré chez moi en silence. Mes parents ne m’ont pas demandé où était la voiture. Je ne suis pas sûr qu’il savait que j’avais retapé une voiture. Œil Je me suis réveillé dans l’œil d’une femme. L’intérieur de son œil est étroit, glissant, je n’ai pas vraiment d’espace pour m’allonger. Devant moi, le hublot mou qui donne sur le monde distordu s’opacifie quand elle enlève ses lunettes. Derrière, les étranges arabesques de l’iris. Elle ne sort pas trop de chez elle. Je l’appelle Sylvie. Devant le miroir, je peux constater qu’elle est plutôt jolie et triste. Hier soir, elle a enlevé ses lunettes plus tôt que d’habitude. Je me suis collé à la paroi de son œil. Elle était sur son lit, je voyais sa poitrine, elle respirait fortement, sa main semblait chercher quelque chose entre ses jambes. Je me suis retourné. Un homme est venu chez elle. Elle l’appelle Laurent. Elle est restée devant le miroir plus longtemps que d’habitude. Le soir, l’homme s’est couché sur elle. J’avais l’impression d’être dans une capsule qui flotte sur un océan déchaîné, elle ouvrait et fermait ses paupières, j’avais le mal de mer. L’homme a approché son visage. Il y avait une femme dans son œil. Nous nous sommes salués. Quand Sylvie ouvrait les yeux et que l’homme l’embrassait, nous riions d’être si proches, jetés l’un vers l’autre dans nos bulles de verre. Je crois que nous sommes devenus amis. Nous avons essayé de communiquer en langage des signes quand Sylvie et son nouveau partenaire daignaient se regarder dans les yeux. Au bout de quelques mois, je l’ai perdue de vue. L’homme dormait rarement chez Sylvie. Il est arrivé un soir complètement ivre. Dans son œil, la femme s’excusait, vomissait. L’homme a frappé Sylvie. Les larmes ont failli me noyer. Et le sang est entré dans l’œil. L’œil où je vivais est resté fermé longtemps. Je passais mon temps dans une pénombre bleutée et froide. J’ai compris que je ne pouvais plus supporter ma situation. J’étais triste pour Sylvie. Elle allait perdre la vue à son œil gauche. Mais je n’avais pas demandé à me retrouver dans cette situation. J’ai commencé à donner de grand coup de poing dans la vitre gluante. Rien n’y faisait. Derrière moi, l’iris se dilatait avec un bruit mécanique. Je compris que le cercle noir au centre était une sorte d’ouverture. J’ai plongé ma main. Rien ne se passait. Ma main flottait dans un espace qui me semblait plus grand. J’ai plongé dans la pupille de Sylvie. Je me suis retrouvé à l’extérieur. Groggy, mais dans un corps aux dimensions normales. Le silence règne dans mon appartement et je me demande soudain d’où vient la douleur dans mon œil. Devant le miroir de la salle de bains, je vois une femme dans mon œil. Elle est allongée. Je bouge la tête. La femme glisse mais elle est toujours immobile. Je sens son poids dans mon œil. Son visage est tuméfié mais je reconnais la femme qui était dans l’œil de Laurent. La cloche Quand j’entre dans mon salon, je constate qu’il y a devant le divan une énorme cloche. Elle doit bien faire deux mètres de hauteur. Je vérifie la salle de bains. Il n’y a personne dans le bain. Ma femme et mon fils ont disparu. Je touche la surface. Peut-être en bronze. En haut de la cloche, un genre de clou. Je colle mon oreille. On dirait qu’il y a quelqu’un à l’intérieur. Des paroles étouffées. – Vous m’entendez ? Je suis sûr que ma femme et mon fils sont là-dessous. J’essaie de glisser le manche d’un balai sous la cloche. Je fais levier mais le manche se casse et projette une écharde qui me blesse l’œil. Je commence à paniquer : les bruits à l’intérieur de la cloche semblent déjà s’estomper. Je démonte le pied en métal d’une chaise, appuie de toutes mes forces mais rien ne bouge. Je pense absurdement : peut-être vont-ils simplement s’endormir. – Vous m’entendez ? Une voix faible, épuisée : « Oui. » Je trouve un bout de tuyau d’arrosage sur le balcon et passe une extrémité sous la masse de métal. Je ne suis pas sûr que cela soit suffisant pour acheminer de l’oxygène dans la cloche. Cela dépend du volume consommé. Je suis sûr que les secours arriveront trop tard. Combien de temps peuvent-ils encore tenir ? Mon tuyau n’est qu’un pis-aller et à moins qu’ils réussissent à diminuer leur consommation d’oxygène, le manque prendra le dessus et ils suffoqueront. Je ne veux pas les imaginer sous la cloche. Ma femme est claustrophobe. Mon fils ne supporte pas de rester dans le noir. J’entends tousser faiblement dans la cloche. L’air du balcon n’est pas aussi pur que j’ai pu le croire. Je souffle dans le tube mais je me sens ridicule. Je donne un coup de tête à la cloche. Aucun son n’en sort. Je sens le sang couler sur mon front. J’entends à l’intérieur un son qui ressemble à une toux mais qui peut être aussi un « aide-nous. » Le cœur serré, sur le point de pleurer de rage, je regarde autour de moi. Pris de vertige, je sors sur le balcon. Je décroche l’énorme jambon de Bayonne que nous gardons pour les grandes occasions. Les lumières de la ville tremblent. J’ai attaché une extrémité au clou en haut de la cloche. Je passe le reste de la corde autour de mon cou. Je me sens soudain débarrasser d’un poids. Même si ce ne sont pas ma femme et mon fils qui sont sous la cloche. Les lumières de la ville tremblent. En espérant que mon poids dans la chute soit suffisant pour faire balancier. Je me laisse tomber. Les lumières de la ville tremblent. Le choc est violent et le ciel s’illumine rouge. Je n’ai pas le temps de penser à la douleur. Je pense à la cloche qui bascule là-haut, grincement doux qui coule en moi. Dans le salon, là-haut, les sons délicieux d’une vie familiale normale. La PHOTO J’ai trouvé une photo dans mon congélateur. Sur la photo, un buste de femme tendue. Je crois la reconnaître. Je l’ai rencontré dans un café. Je n’ai pris aucune photo. Les conditions dans lesquelles cette photo a été prise sont impensables. Est-il envisageable que cette inconnue ait elle-même prévu un dispositif photographique dissimulé derrière moi, au niveau de mes yeux, puisque la photo était la réplique exacte de mon souvenir ? Il me serait facile d'en être sûr en trouvant d'autres photos, car la probabilité pour que deux personnes aient eu la même idée au même moment est pratiquement nulle. J'ai une autre hypothèse. Cette femme éclatait en sanglots si je lui adressais la parole. J'étais tellement occupé à ne pas lui adresser la parole que ma mémoire a dû fonctionner de façon inadéquate. Ce qui n'explique pas la photo et le fait que je l'ai retrouvée dans le congélateur. Le cerveau, parmi les merveilles qu’il renferme, est peut-être capable de prendre une photo et de la développer dans un congélateur. Mais sur la photo, cette femme a les seins découverts. Je me rappelle qu'elle tirait sur sa robe comme pour arracher sa nudité. Je me suis même dit, à ce moment-là, il existe des natures plus mortes que les autres. Cependant elle n'a jamais fait ce geste de soulever son pull. C'est trop puéril de croire que mon cerveau ait pris la photo d'un fantasme poussif et tellement banal. Pauvre cerveau. Je n'ose plus ouvrir mon congélateur de peur d'y découvrir encore des souvenirs de pacotille sous forme de Polaroïds. Et soudain, je comprends. Il y a plusieurs personnes dans cette photo. Il y a une quantité infinie d'intrus dans cette photo. Il y a cette fille, il y a moi en face d'elle ce soir-là, il y a moi qui regarde la photo, il y a moi qui se mets à douter de l'identité de la personne sur la photo, il y a ceux qui ont déjà touché cette poitrine et les autres qui ne l'ont jamais désiré du tout, le photographe derrière moi qui me ressemble, le photographe derrière moi qui ne me ressemble pas, le mannequin qu'on a mis en face de moi pour me faire croire que je suis en face d’elle, ceux qui ont fabriqué le mannequin qui ne lui ressemble pas du tout et qui pourtant a été fabriqué avec passion, celui qui fait avancer l'aiguille de ma montre au moment où mon cerveau photographie la réalité maquillée de nudité, reflet de l'image qu’elle voulait me donner en tirant sur ses vêtements jusqu'à en faire des draps, une surface de projection sur lequel elle projette une image d'elle montrant deux stalagmites brunes qu’elle appelle anges aréolés faute d'autre mot, ceux qui tiennent le drap de la perplexité, ceux qui fouillent mon cerveau et y mélange l’espoir et la haine, avant d’y déposer doucement une photo. Cela n’explique pas pourquoi le congélateur s’est arrêté de fonctionner. Croassement de lune Dans la ruelle, les volatiles noirs plongent dans les sacs-poubelle avec allégresse, ils prélèvent, en poussant un cri rauque, des détritus. Quand l’orgie chirurgicale est terminée, ils s’en vont dans le parc voisin et ils déposent leur trouvaille toujours au même endroit. Le monticule de déchets à la forme d’une statue, pas plus grande qu’une écolière, on dirait une sculpture maladroite représentant une jeune fille avec une tête de corbeau. Les visiteurs du parc ne s’émerveillent pas devant le phénomène. Quand il pleut, la statue se brise. Mais les corbeaux toujours se remettent à l'ouvrage. Sur le bureau de la fille, les autres écolières avaient disposé des chocolats, parmi lesquels il y avait un cafard. Elles lui ordonnèrent de tout manger. « Elle ne pourra même pas, avec la mâchoire qu’elle a. » Toutes riaient de bon cœur. C’est un jour de brimades comme les autres. Et c’est aussi l’histoire d’une fille qui a été victime de brimades à l’école parce qu’elle avait la mâchoire plus petite que les autres. Elle a fini par ne plus aller à l’école. Elle porte un masque, enfermée dans sa chambre. Ses parents finissent par l’oublier. Un jour, elle retrouve un corbeau sans vie dans sa chambre, alors que d’habitude elle n’ouvre pas la fenêtre. Elle le met dans une boîte. Sur Internet, elle rencontre un type qui dit aimer les petites mâchoires. Il lui demande de prendre des photos de l’intérieur de sa bouche, elle hésite, mais se résigne. « Ce doit être un artiste », pense-t-elle. Elle veut le rencontrer. Il accepte mais ne donne plus de signe de vie. Une nuit, le corbeau dans la boîte se réveille et lui parle. Il n’y a jamais eu d’admirateur en ligne. C’était lui. On tape à la porte, ce sont les amis de l’école qui viennent pour « s’amuser » un peu. Ils crient des insultes et tapent sur la porte de la chambre avec leurs sacs. Ils sont enragés. Le corbeau lui dit qu’il faut partir. Ensemble. La fille à la petite mâchoire réfléchit. Elle ne peut pas voler. Si elle saute par la fenêtre comme le dit le corbeau… Mais si elle ouvre la porte… Alors elle se saisit du corbeau et lui arrache la tête. Elle ouvre sa petite bouche et y introduit la petite tête décapitée, de manière à faire ressortir le long bec brillant d’entre ses lèvres. Elle ouvre la porte et quand la première amie, un cadeau à la main, entre, elle perd instantanément son sourire. La fille lui plante son bec dans la carotide, les autres amis crient. Le ciel bascule au moment où elle se jette dans le vide, le visage couvert de sang. Mais elle réussit à planer, la ville prend de la distance, elle voit le bâtiment gris de l’école, elle perce un nuage, l’impression agréable que son cœur, enfin, gèle. Dans la ruelle, les volatiles noirs plongent dans les sacs- poubelle avec allégresse, ils prélèvent, en poussant un cri rauque, des détritus. Portrait d’un onaniste en bodybuilder accroché à un cessna Toutes ces mouettes inconnues qui planent pour moi dans le ciel ! Elles ont des caméras sur le bec pour filmer mes muscles. Je les comprends. Turgescents. Manque d’oxygène à cette altitude. Le vent décoiffe. Garder le profil du triceps au moment où la mouette passe. Mais accroché au train d’atterrissage, je fatigue un peu. Mes sens sont tellement tendus par la survie que j’oublie de garder la pose. Heureusement que les mouettes me filment. Que l’on ne m’accuse pas d’être le sosie d’un voyeur dans un film d’action. Il n’y a pas de voyeur dans les films d’action. Vérifiez. Il faut beaucoup de café pour avoir le cœur sans une goutte de gras. Ce train d’atterrissage d’ailleurs je lui trouve de la grâce. Un peu trop suédois à mon goût tout de même. Mais c’est peut-être lui qui me coupera en deux. Pearl Harbor d’organes éparpillés sur la luzerne. On récoltera tout ça avec le printemps et tout recommencera. Comment le pilote saurait que je suis ainsi pendu à son désir professionnel de piloter ? Je dois l’imaginer, m’oublier en lui, devenir lui, devenir ses éclairs de décisions, anémomètre, compas, jauge à carburant, mouette, manche à balai. Son cockpit grinçant dans le ciel étagé comme un solo de saxophone tuberculeux. J’attrape une mouette et la mords au niveau du cou. Le sang s’éjacule doucement dans ma bouche. Puis elle tombe comme une pierre. La terre en dessous se dilate, pupille en proie à un psychotrope de trop. Avec la mort qui s’approche à tire-d’aile, je peux voir à travers la carlingue. Mes dorsaux prêts à exploser en pouvoir extralucide. De l’autre côté de la carlingue, je le vois. Le pilote est en fait un couple de sœurs siamoises. Deux bras se disputant le manche à balai, deux têtes. Quel visage est la vraie pilote ? Les visages semblent si angéliques qu’elles ont dû choisir ensemble de s’accoutrer avec un blouson si sale, si répugnant. Pour le contraste. On dirait la peau d’un obèse dépecé puis peinturluré grossièrement d’un marron de curry douteux. Malgré mes capacités musculaires, je commence à faiblir. Le train d’atterrissage, d’abord bouée maternelle, est devenu simple barre de trapéziste. Il n’y a que le noir éblouissant de la fatigue autour. Je n’arrive plus à attraper les mouettes. Je vais mourir de faim. Je constate qu’elles n’ont pas de caméra sur le bec. Mes muscles commencent à fondre pour compenser la tension du cœur. J’ai l’impression qu’il n’y a pas de pilote. La tête me tourne. Le Cessna pique. Un volcan dont le cratère sale se dilate et se rétracte avec régularité. Je dis à mes muscles : prenez soin de l’anéantissement, nous allons nous dissoudre le temps qu’il faudra, nous allons au passage tuer un village entier et trois vaches, il en sera ainsi. Il faudra être très rapide. Il faudra être extrêmement rapide. Car il sera encore temps d’embrasser la pilote double. Elle nous mordra profondément les deux côtés du cou en même temps. Ensuite, je reprendrai le ciel étagé, satisfait et des millions de mouettes armées de caméras viendront me picorer. casabuta À Casabuta, le soleil poignarde au hasard les habitants qui sont déjà debout à trimer dans leur tête. Ils regardent dans leur soupe grise surnager un message tout de suite avalé : courage, à force d’être triste on se transforme. Les mères fatiguées rampent au pied du lit de leurs enfants. Elles les regardent en souriant et constatent que le visage des enfants n’est qu’un trou informe. Tous les matins, les hommes prennent un bus à vapeur souterrain. Après avoir payé leur ticket, ils entrent la tête basse dans une foule qui commence aussitôt à les démembrer pour faire de la place et pour que d’autres hommes puissent entrer la tête basse. On fourre les membres sanguinolents dans un sac que l'on jette sur le porte-bagages. Trois heures après, arrivés dans le village Gokiburi, les employés de la gare recousent comme ils peuvent les membres des hommes qui vont travailler la tête basse. Ils ne s’aperçoivent pas qu’ils ont le bras ou la tête d’un autre. Ils travaillent jusqu'à l’heure où les insectes hibernent dans les poils tremblants des animaux mourant de froid sous l'œil glauque de la lune. Le lendemain, c’est la même chose. Dans Gokiburi, il paraît qu’il y a de très belles femmes offertes qui vivent sur les toits. Mais les toits sont si hauts que cela ne vaut même pas la peine d’y penser. Le soir, dans le village de Casabuta perdu dans la montagne, les familles marchent vers le Patrimandir, un monument ridicule dans lequel se trouverait l'oreille de Jésus. Jésus était arrivé en camion par le chemin aux vapeurs sulfureuses que l’on utilise pour évacuer les détritus et les vieux du village. Il conduisait à fond de train un camion malaxeur. On se cacha dans les maisons. Certains se signèrent à l’idée que le village et toute la campagne alentour serait bientôt bétonnés. Noyés dans du béton liquéfié. Des sables mouvants immobiles ! Les enfants disent : je ne veux pas vivre dans du vomi de lune. Courage, à force d’être triste on se transforme. On alla chercher le chef en espérant qu’il serait de bon conseil. Le chef du village se contenta d’humidifier la serrure du reliquaire avec sa salive. Quelques femmes s’évanouirent. On retint sa respiration, comme on le voit faire dans les films mirobolants vendus sous le manteau du temps. Jésus descendit du camion et tendit l’oreille. « Vous vous confesserez et je réclamerai vengeance. » Le camion malaxeur déversait sa boue grise. On se barricada dans les maisons. La moindre ombre mouvante, le moindre bruit de plissement, faisait sursauter. Jésus remonta dans son camion mais la porte du véhicule lui sectionna l’oreille. Il disparut comme il était venu, dans un nuage de poussière et la certitude. On créa une milice spéciale de « Lutte contre l’oreille démoniaque ». Un jour, les femmes du village se réveillèrent avec une oreille en moins. On retrouvait la foi sans le savoir. Le chef de village décida que tous les habitants devaient se couper une oreille. Ils en firent un tas au milieu du village. Les femmes n’en avaient plus. Les danses durèrent trois mois et tous dansaient sur une immense piste de danse faite d’oreilles bétonnées qui s’étendait jusqu’à l’horizon. La culotte Deux messieurs en veston de velours luttant au soleil pour une culotte. Ce matin, vers 13 h 26, une riveraine a découvert une petite culotte « avec un peu trop de dentelle » (sic) au beau milieu de la rue, devant l’immeuble. Une camionnette est arrivée mais la voisine s’est interposée. « Vous allez l’écraser. – Quoi ? – La culotte. – Ben alors ramassez-la, j’ai du boulot moi, dit le conducteur. – Non, je ne peux, elle ne m’appartient pas. Et puis c’est dégoûtant. – Bon, alors je vais m’en occuper. – Non, on vous prendrait pour un pervers. » Le type réfléchit et finit par faire demi-tour. La route a été bloquée pendant deux jours par cette mystérieuse pièce de sous-vêtements. On SMS et SNS à tous les gens du quartier de ne pas faire sortir les gosses. On fit tonitruer sa voix en chœur de femmes ès foyer. Leurs voix mêlées fouaillent l’air et arrivent au tympan du policier qui monte la garde devant sa guérite en dormant et en rêvant qu’il poursuit un mystérieux type sexy mais qu’il manquait de souffle… Le policier arrive et se demande ce qu’il doit faire dans le cas d’une culotte (« apparemment féminine » note-t-il dans son carnet) et en plus au milieu de la rue (« ostensiblement présente sur la voie de passage et perturbant la vie réglementaire du quartier de D »). Quand j’arrive sur les lieux, curieux de voir de plus près l’attroupement au pied de mon immeuble, tout le monde se tourne vers moi avec un air suspicieux. On me demande « vous la connaissez ? ». Je m’approche et je dis : « Non, elle ne me dit rien. – C’est-à-dire ? demande le policier. » Soudain je me rappelle dans un flash les statistiques : 99,9 % des suspects sont coupables au Japon. En gros, que vous ne le soyez ou pas, vous le devenez et ce, au moyen de techniques secrètes qui finissent par faire avouer n’importe quoi à n’importe qui. Ils vous transforment en zombie et vous êtes obligé de signer votre confession. Je dois me sortir de cette impasse, tant que je me trouve encore dans les 0,1 %. Une vieille s’est approchée du policier et lui lèche la lèvre supérieure. – Qu’est-ce que vous… ? La vieille dame explique qu’il avait une goutte de sueur qui pouvait attirer un insecte. – Si vous voyez ce que je veux dire, dit la petite vieille dame en lui faisant un clin d’œil. Le policier rouge de rage décide de s’en prendre à un cycliste qui passe. Il lui met un coup de bâton orange dans les dents. Le cycliste chute à quelques centimètres de la culotte. La foule retient son souffle. Il a failli la toucher. Tous les regards se tournent vers moi. « C’est peut-être le vent, dis-je. Ce matin, le vent était fort. Elle a pu tomber d’un balcon. » Tout le monde se regarde comme s’ils sortaient d’une hypnose collective. Ils se congratulent. « Oui, bien sûr, disent-ils, ça doit être ça. » Je respire. La foule se disperse. Le policier attend que tout le monde soit parti. Il ramasse la culotte et la met dans sa poche. Il me fait un clin d’œil. Je comprends que je suis tombé dans la prison de son œil. SCHWAB Schwab est malgré lui guide de la ville. Schwab boit un vin qui coule directement sur les parois des gratte-ciels. On dit que le vin coulant doucement sur les parois des gratte-ciels se gorge de la magie et de la substance de la ville. Les enfants voyant ce spectacle écarlate, éclairé la nuit par de puissantes lumières, demande au passant ce que bien être ce breuvage interdit. Des brumes de mystère vieilles de deux siècles s’engouffrent dans la bouche du passant qui lui répond avec nonchalance qu’il s’agit des menstrues de la ville. Schwab parcourt mille pages de la ville et se rend dans la bibliothèque des livres désagréables. Il feuillette un livre qui s’intitule Mein Japan dans lequel figure le viol d’une amie d’enfance, collectivement organisé par l’élite d’un village de montagne, au même moment se penche sur lui une autruche fluorescente. Schwab sait que l’ivresse revient avec l’oublie de l’ivresse. Schwab est mort dans l’incendie d’un paquebot mais il continue à tremper sa plume dans les plaies de deux geishas dans un bar de poche du quartier des déplaisirs. Schwab ramasse un peu de poussière, la met dans un sachet et effectue une passe magique – un poème symphonique éclate dans une goutte de rosée. Schwab trouve un animal dans la rue qui est aussi une partie de lui. C’est sûr, c’est susurré, les certitudes en sourdine, rien n’est assuré et tout s’émerveille en lui. Schwab constate que chaque centimètre de la ville est une papille qui vous goûte et en morceaux de plage éparpillés il finit dans les détritus recrachés par un ciel humilié. Schwab voit la dépression ramper sous les visages. Un seau d’eau sale sur l’ombre de la pluie. La ville se reproduit et le plus petit espace possible enserre les corps qui chutent dans un grand entonnoir menant à un grand magasin gris, en tout point semblable à la ville et à son vin. Schwab ouvre le kimono d’une inconnue : une paire de baguette, un iPhone, une serpillère, une culotte sexy Wacoal, une extension de cil, une bague fantaisie, un ticket de métro, un coupon de réduction, un paquet de chips, un tube de vaseline, une crème à épiler, une boîte d’antidépresseur, une canette de bière, un magazine aux seins nus, un cure-dent Disney. Schwab rencontre un salaryman putréfié qui claudique et râle et lui présente sa carte de visite couverte de sang séché, ensuite il rencontre une femme dans la quarantaine, la moitié du cou arraché par les corbeaux, qui soulève sa jupe en lambeaux avec un œil aguicheur à demi sorti de sa tête. Schwab pratique l’exorcisme d’automne, à l’aide de larmes de libellule et de l’ombre d’un temple, il réactualise dans la ville la griserie du Bleu de Bresse sur la moustache barricadée de mystère. Recette de grand-mère pour avoir honte. Schwab feuillette le grand livre des dentiers célèbres qui évoque la vie de Schwab quand il était encore japonais. Schwab rentre chez lui, s’effondre sur le divan. Il regarde par la fenêtre et constate qu’une jeune fille est coincée entre deux bâtiments. Une enfant sans visage qui ne fait qu’étudier, sous la lumière d’une lampe de chevet, le jour de sa naissance. Lord jones J'avais 8 ans. C'était à peu près le jour de mon anniversaire. Je venais d'écrire dans un carnet les dépenses de la famille, quand ma mère a sauté par la fenêtre et s'est enfuie. Lord Jones n'en revenait pas. C'était la première fois que ma mère lui désobéissait. Les coups et l'électricité n'étaient pas venus à bout du besoin de liberté de cette femme. Nous discutâmes d'un moyen pour la faire revenir. Lord Jones a téléphoné au frère de ma mère et lui a annoncé que je m'étais suicidé. Les funérailles auraient lieu le jour même, dans l'appartement. Entre intimes. Je fus enfermé, avec les autres enfants, dans la salle de bain. Nous pouvions, à tour de rôle, voir ce qui se passait par le trou de la serrure. Lord Jones attendait, une batte de baseball à la main. Ma mère est arrivée en fin d'après-midi. Elle avait le visage grave, s'essuyait régulièrement les yeux avec un mouchoir. Maman est revenue. ― Tu étais où, a demandé Lord Jones, on s'est inquiétés. Il montrait les dents. ― Où est le corps de mon fils ? a demandé ma mère. Maman était convaincue que j’étais vraiment mort. Elle est tombée dans le piège. C'est là qu'il lui a donné un grand coup de batte de baseball sur la nuque. J'ai fait un bond dans la salle de bain. Je m'attendais à son geste mais je ne m'attendais pas à une telle violence, qui résonna jusque dans mes os. Les autres ont rigolé comme des cons. En tremblant, j'ai regardé à nouveau dans le salon. Ma mère était toujours debout et elle fouillait le salon. ― Où est-il ? répétait-elle. Je ne l'avais jamais vue aussi décoiffée. Lord Jones n'en revenait pas. Il tenait au bout du bras la batte brisée en deux et j'avais l'impression que pour la première fois il s'était mis à douter de son pourvoir sur nous. Lord Jones a ouvert la porte de la salle de bain et m'a tiré dans le salon. ― Le voilà ! a-t-il crié en riant. Tout cela était une mise en scène pour que tu nous reviennes saine et sauve. Ma mère a regardé à travers moi. ― Non, a-t-elle dit, en me montrant du doigt, lui c'est le fantôme ! Elle m'a bousculé et j'ai volé comme un fétu de paille dans un coin. Elle retournait le salon de fond en comble. Lord Jones était fasciné par la force de ma mère. J'ai pensé : il ne s'en remettra pas et nous subirons sa vengeance jusqu'à la fin des temps. Lord Jones s'est emparé d'un vase et l'a brisé sur le crâne de ma mère, qui n'a même pas cligné de l'œil ! Elle était incroyable. C'est ma mère. Je commençais à me demander sérieusement qui était le fantôme dans cette histoire. Je me disais : vas-y, maman, use de la puissance de ta tristesse, profites-en pour tout détruire, tout brûler, je suis prêt à perdre une enfance pour échapper à ce monstre. L'enfance, nous la construirons ensemble, après. Fais le ménage de l'atrocité ! Il restera bien quelque part une planète habitable. Lord Jones s'est assis. Il faisait la tête, pitoyable, de celui qui n'y comprend plus rien. C'est à ce moment que ma mère a de nouveau sauté par la fenêtre, cette fois-ci avec l'agilité d'une bête. Mais il fallait aussi se rendre à l'évidence qu'elle m'avait encore abandonné. Lord Jones dit : « Vous avez une heure pour tout ranger. Ensuite, vous avez une heure pour trouver un moyen de la faire revenir et de l'immobiliser, sinon vous n'allez pas dormir de si tôt. » Le fan Mon groupe de jeunes chanteuses pop pas plus haut que trois pommes paumées répète leur concert dans les toilettes publiques, faute de place dans la ville qui est devenue inhabitable. Les vieux ne se sont pas contentés de ne plus mourir, ils ont fait venir les vieux des quatre coins de la planète car l’atmosphère lourde de la ville, disent les spécialistes, retient la mort par la jupe. Une foule immense dans toutes les rues. On se croirait à un concert de Queen. Impossible de passer, les vieux sont en pleine forme et n’acceptent pas qu’un jeune comme moi puisse leur marcher sur les pieds. Pourtant les filles du groupe doivent préparer leur concert. Ce sont les filles les plus jeunes que j’ai trouvées, elles ont entre 60 et 70 ans. Mais bien conservées. Avec un peu de maquillage dans la lumière crue, on ne fait pas trop la différence. Trois cent mille fans, dont la moyenne d’âge est 85 ans, sont attendus pour le concert. Je leur dis de ne pas penser à l’odeur. « Pensez à votre carrière. Ça fait déjà trois mois que vous êtes devenues des stars, vous avez passé un cap, c’est pas le moment de flancher. » Au moins, les voix résonnent dans les toilettes publiques. De très vieilles dames font la queue. Une dame dont le visage se perd dans un nid de rides dit : « C’est une honte d’exploiter ainsi des jeunes femmes. » Je lui rappelle qu’elle doit fermer sa gueule, que mes filles sont majeures, que le business existe à cause de son mari et qu’elle peut rengorger sa jalousie et laisser faire les professionnels de la chose, s’il vous plaît. Une autre vieille minuscule qui s’est recroquevillée avec l’âge et roule littéralement en imitant le cloporte y va de son commentaire : « Moi, je les trouve plutôt mignonnes. Ça me rappelle quand je faisais tourner en bourrique mes deux amants-portefeuille de 95 ans. C’était le bon temps. À l’époque, je ne devais pas aller aux toilettes toutes les minutes. » La ville avait fini par installer des pissotières mixtes à chaque centimètre en raison de l’incontinence chronique de sa mégapopulation de centenaires. Je demande à deux des filles d’arrêter de s’embrasser. « On n’est pas dans un Pulp lesbien là, on se concentre, on a un concert sur le feu. » Un homme sort d’une cabine de toilettes avec une Kalashnikov. Il a dépassé les 90 ans facile. La Kalashnikov tremblote, il a la moitié du corps paralysé. L’un de ses yeux est immobile et avec l’autre il nous regarde avec haine. – Je je veux pouvoir me ma marier comme les zo zautres et connaître l’am l’amour. Les filles font une grimace de fin de concert. – J’ai fu fugué de chez mes parents, dit-il. Je n’ai plus rien à perdre et cela ne me fait pas pas peur de sac sacrifier ma vie pour pouvoir me ma marier. L’une des filles crie d’une voix ébouillantée : « Viens pas nous les casser ! On est en pleine répét’, si tu crois qu’on va jeter à l’eau une carrière pour un puceau comme toi, tu te le mets bien profond. On n’a pas le temps là, ici on travaille alors tu retournes à ta moitié de vie, tu rentres chez tes darons et tu laisses vivre ceux qui ont de vrais projets dans la vie ! » La Kalash crépite sur les tuiles des toilettes comme une séquence breakcore. Je me dis : ça va mal finir. Les bénéf vont s’amenuiser. La fille a les deux jambes sectionnées. Elle n’a pas le temps de crier et se retrouve comme enfoncée dans le sol, la jupe nageant dans une flaque de sang. – Je ne suis suis pas celui que vous cro croyez, dit-il. Je suis en dép dépression depuis 70 ans. Je ne suis pas un pédo ! Je constate qu’il porte un pyjama avec un motif de Minions et apparemment ce qu’il appelle sa dépression lui a rongé l’organe de la rigolade. Sa Kalash n’en finit pas d’applaudir. Je me dis : ça va mal finir. L’ascenseur Il est 2 heures du matin. Je trouve le voisin dans l’ascenseur. Il dort. Il n’a pas pu arriver jusqu’à chez lui. Foudroyé par un sommeil éthylique. Gloire à l’impératrice au foyer. Vieille carne en costard. Le conformisme jusqu’à l’évanouissement du monde. Bravo, petit gars. Bon petit soldat fusillant son ombre. Admirable dévotion de l’effort pur, non souillé, alcool de pureté, crack de la soumission. Il dort. Bercé par les hauts et les bas de l’ascenseur. Il est dans sa boîte transparente. Haut. Bas. Une voix prévient que la porte de l’ascenseur se ferme. Une voix annonce l’étage. Pour lui, il n’y a pas d’étage. Je décide de rester un peu avec lui. Je décide de lui tenir compagnie. Quand la lumière s’éteint, j’appuie sur le bouton au hasard. On est dans le même sac. On peut dormir. Haut. Bas. Ronflement dans le noir. Haut. La voix : la porte se ferme. Bas. La voix : la porte s’ouvre. Je prends la main du voisin. Nous nous enfonçons dans la moiteur qui revient. Mon voisin travaille dans une très grande entreprise. Il travaille dans l’entreprise qui gère la communication de toutes les autres entreprises. L’entreprise qui peut couper la tête d’un roi en élaborant une pub pour un jus d’orange sans orange. L’entreprise du spectacle absolu. Mon voisin se réveille d’un bond dans l’ascenseur et dit : « On se fait une ratonnade au bord de la rivière. » Il m’explique en route qu’il y a des clodos qui se cachent dans les roseaux près de la rivière. Soi-disant pour dormir. Mais on sait bien que ces gens-là ne dorment pas. Ils polluent la nuit. La ratonnade de nuit est conseillée par son entreprise. C’est un rajeunissement. Un moyen de décompresser. Un alcool comme un autre. Arrivés près de la rivière, nous nous enfonçons dans les roseaux, armés de pierre et de bâton. « Il faut taper vite et fort, comme pour un rat, d’où le nom. » Le nom crée le monde. Quelque chose a bougé. Mon voisin crie et s’élance en levant son bâton. J’entends des piaulements étouffés. « J’en ai eu un. À toi maintenant. » Je ne veux pas paraître désobligeant alors je fais mine de m’élancer avec l’idée de dire que le clodo a été trop rapide. Je marche tranquillement jusqu’à la rivière. La nuit est calme. Devant moi, accroupi, un enfant tremblant. Je lui demande si ça va. Mon voisin surgit et lui donne un coup de bâton. « Qu’est-ce que vous faites, vous êtes fou ? – Faut agir vite ! Si ce n’est pas eux, ce sera nous. Tue-le. » Je ris. « Mais ce n’est qu’un enfant ! – Que tu crois ! » Il assomme le gosse avec sa pierre. Il crie victoire à la Lune et dit qu’il va se coucher dans l’ascenseur. Je reste avec l’enfant. Est-ce que l’autre était aussi un enfant ? Je décide d’appeler les secours, mais l’enfant me saisit le bras. « Ça va, dit-il, nous avons l’habitude. Il vient souvent. » C’est horrible. Je vais dénoncer mon voisin à la police. « Ce n’est pas la peine. Les policiers viennent ici aussi pour se défouler. » Il me regarde avec des yeux très étonnés. « Vous ne vous défoulez pas ? Vous ne vous amusez jamais dans des ratonnades ? » Je sens du mépris dans sa voix. J’en suis un peu blessé. Je lui pose des questions sur ses parents. « Mes parents ? Ce sont des pigeons voyageurs. » Puis il disparaît dans les roseaux. Un peu plus loin, je trouve un autre enfant qui lui ressemble, le crâne fracassé. Des roseaux semblent sortir de son crâne ouvert. Je regarde éperdument du côté de la route, du ciel. La rivière semble malade. Je regarde les quelques immeubles bas encore éclairés à cette heure de la nuit. J’imagine que les locataires me regardent de leur salon. Je ne me rappelle plus où j’habite. Je me rappelle vaguement d’une histoire d’ascenseur. Des cris se rapprochent. Des lampes balayent le bord de la rivière. Je ne sais pas quoi faire. Je panique. J’ai l’impression d’être un rat effrayé par le ciel et je me précipite en pleurant dans la végétation sombre. Option revenant Le type au costard trop grand et à la démarche de cow-boy Disney entre dans le temple sans s’attendrir sur le pin ancestral et sans se mouiller les mains à l’abreuvoir purificateur. Le bonze principal du temple, qui prend le soleil dans l’entrée, reconnait tout de suite son groupe socioculturel. Le yakuza regarde autour de lui et tend une enveloppe au bonze. – Je ne veux pas de votre argent sale, dit le bonze. Le yakuza se renfrogne, irrité de devoir expliquer la réalité. – C’est toi qui me donnes du fric, bonzette. C’est la photo à l’intérieur qui va tout t’expliquer. Le bonze, très calme, sort la photo et ne parait pas surpris. – Oui, c’est moi, en méditation, il y a trois jours. – Et tu ne vois rien d’autre, pervers ? Là, regarde. Ça me débecte, et si tu ne veux pas que ta famille sache que… – Vous vous méprenez, je crois. Cet être, sur la photo, est un fantôme. Le yakuza crache de rage. – Tu te fous de ma gueule. Je vais t’arracher le visage et en faire un caleçon. – Je n’y peux rien, dit le bonze, cet enfant sur la photo, c’est un fantôme. Le yakuza grimace. Il réfléchit, si bien que des gouttes de sueurs pendent à ses sourcils. – La photo est un peu floue, continue le bonze, mais il n’y a pas de doute, la peau crayeuse, l’air triste. Qu’est-ce que vous voulez, ce sont les méditations. Ça les attire comme des mouches. – Tu veux dire que tu médites comme une merde. Le yakuza éclate d’un rire sauvage et rauque. Il se détend. – Attends, déconne pas, là. Fais voir. Tu veux dire que c’est vraiment un fantôme. – Oui. – Est-ce que… j’ai une idée, là. Le yakuza devient soudain affable et demande au bonze si tout le monde peut, en méditation, attirer les fantômes. Le bonze répond qu’avec un cœur pur, tout est possible. Oui, il peut l’aider à pratiquer. Les séances de zazen sont le jeudi et le vendredi entre 17 h et 23 h. Ainsi le yakuza, dans son costard trop grand (il n’a pas voulu le troquer contre une tenue plus adéquate), s’assoit sur un coussin dur, le visage faisant face à un mur, les jambes douloureuses. Il s’efforce de faire tout ce que le bonze lui indique. Il s’incline pour demander un coup de bâton sur les épaules, censé soulager la torture de la position. Cela dure six mois. Le yakuza se perfectionne et s’habitue aux séances. Désormais il ne s’endort plus. Il ne voit plus dans son esprit des femmes aux gros seins attachées à un lit. Il a même levé le pied sur l’alcool. « Votre cœur se purifie », dit le bonze. Le bonze lui demande ce qui l’a décidé à pratiquer ainsi avec tant d’assiduité. « J’ai eu l’idée du siècle, dit le yakuza. Au fantôme, je vais lui demander de me raconter des secrets de famille. Si ça se trouve, il pourra me donner des informations bancaires. En tout cas, tout est bon à prendre pour faire cracher le pognon. » Le bonze, le yakuza et un vieil habitué méditent profondément, quand un bruit de pas se fait entendre. Le yakuza ouvre discrètement un coin de l’œil, mais il ne voit que le mur à quelques centimètres de son nez. Il a peur de bouger, par crainte de perdre sa concentration et de faire disparaître l’apparition. C’est une petite fille, comme sur la photo. Comment pourra-t-il obtenir des coordonnées bancaires ou des secrets de famille si tous les fantômes sont des putains de gosses ? Et pourquoi le fantôme commence à lui lécher si réellement le lobe de l’oreille et la lèvre supérieure ? – Oh, dit le bonze, l’option revenant sera bien sûr facturée 25 000, prix d’ami. Dans la forêt Monsieur et Madame Tanaka se promenaient dans une forêt. Monsieur Tanaka eut envie d'uriner. Derrière un buisson, il se débraguetta. Il vit alors un pendu. C'était un homme énorme qui avait le cou cassé et sa tête reposait bizarrement sur son épaule. Cependant le pendu avait les yeux ouverts, et parla comme suit : « Combien, ta femme ? » Monsieur Tanaka, qui ne faisait plus l'amour à sa femme depuis longtemps, réfléchit un instant. Croyant à une plaisanterie, il dit : « Là, en fait, je me fais chier dans la forêt et j'ai la dalle alors, je pensais à un poulet frit... – Ton vœu est exaucé », dit le pendu. Tanaka se remit à marcher avec sa femme, quand ils virent au milieu de la forêt un KFC. L'odeur du poulet frit aux épices leur parvenait avec une acuité hallucinante. « Mon vœu est exaucé ! » cria Tanaka en courant vers le KFC. Madame Tanaka n'avait pas faim. Elle avait depuis la veille des flashs érotiques qui habitaient sa tête. Cela faisait combien de mois qu'elle n'avait rien eu en elle d'humain ? Les carottes, ça va un temps. Le jeune livreur de pizza lui avait dit cruellement qu'il n'était pas intéressé par les vieilles. Elle pensait surtout à se vidanger de ce sentiment libidineux. Avec les doigts ou avec une branche. Elle alla derrière un buisson et baissa sa culotte. « Bonjour, gente demoiselle. » C'était le pendu, qui souriait d'un gros sourire de baleine pourrissante. Madame Tanaka rougit. Elle dit : « Je fais... pipi. » « Gente demoiselle, je vois bien ce que vous faites. Il ne sert à rien de fouiller ainsi votre con, vous ne trouverez pas de pochette surprise à l'intérieur. Par contre, je serais votre humble serviteur. ― Vous ? Un pendu ? Ah ah ! ― Je connais la cruauté des femmes. Je ne tiendrai pas compte en conséquence de votre désobligeante remarque. Ce n'est pas mon odeur de bombyx qui m'empêchera de vous satisfaire : l'au-delà est une érection permanente. » Madame Tanaka pensa qu'elle n'était plus excitée. Cette forêt était d'un mauvais goût ! Elle avait elle-même de temps en temps envie de se suicider. Mais elle n'en parlait à personne. Madame Tanaka n'avait plus d'ami. Madame Tanaka vivait comme une esclave. Elle passait ses journées à obéir à Monsieur Tanaka et à croire qu'il est bon d'obéir parce qu'elle avait toujours obéi. Elle était presque convaincue qu'elle méritait son sort. Elle eut soudain envie de foutre sa vie en l'air. Elle respira l'air empuanti comme si elle buvait d'une traite une grande tasse de gin, pour se donner du courage. « Séduisez-moi », dit-elle. Elle entendit son mari roter de l'autre côté des buissons. « Ma poche, gauche », dit le pendu. Madame Tanaka s'approcha et mit sa main dans la poche. Elle n'y trouva qu'un vieil emballage de barre chocolatée. « Pardon, l'autre poche », dit le pendu. Madame Tanaka, déjà irritée, sortit un vieux portefeuille qu'elle ouvrit. Deux vieux billets mités et la photo d'un jeune couple dans un parc d'attractions. « L'argent, dit le pendu, c'est le début du bonheur. Je vivais avec une femme qui gagnait plus que moi. J'en ai bavé. Elle me traitait comme un chien et je l'aimais. ― Je me fous de votre vie et je me fous de votre argent ! » Une larme absente coula sur la joue du gros livide. Madame Tanaka ne ressentit aucune pitié. La tête lui tournait. « Vous avez dit tout à l'heure que l'au-delà était une érection permanente. ― Vérifiez vous-même. » Elle débraguetta le pendu. Le spectacle en valait le détour. La forme et les proportions étaient exquises : la fragilité de porcelaine d'un angelot et la domination impure du membre animal. Madame ne put cacher son trouble. Elle posa un doigt sur le gland comme pour vérifier la réalité de son rêve. Elle oublia le pendu. L'odeur du poulet frit. L'odeur de bombyx. Sa vie de merde. Elle oublia tout. Elle enleva ses chaussures afin de grimper sur le pendu. Échouant, elle se décida à grimper sur l'arbre voisin. Son agilité la surprit. C'était une seconde jeunesse qui coulait soudain dans son sang alors qu'elle sautait de branche en branche tel un écureuil nu, jusqu'au sommet : elle était sur la cime de l'arbre et elle était sûre d'avoir vécu ce moment dans une autre vie. Une autre vie qu'elle méritait. Elle se jeta dans le vide, faisant parachute avec sa robe, arc-boutée, les jambes en équerre, visant d'abord la corde pour la verticale, puis s’effondrant, trapéziste ébouriffée, jusqu'à l'empalement cadavérique. Dans le ciel, le soleil éclata pour elle. Plongeur Iamque iterum moriens Mais je crois que j'ai peur. J'ai de plus en plus peur. À chaque plongée, la peur se rapproche. En plongeant dans cette mer infinie tous les mois depuis cinq ans, j'ai aussi plongé au fond de moi. Bien sûr que je veux retrouver ma femme. Elle doit être quelque part au fond. Mais j'ai peur aussi de la revoir. Est-ce que je la reconnaîtrai ? Je serai seul devant elle. Pouvoir mettre un corps sur le chagrin, comme on met un couvercle à un bocal ? Au début, on y va de bon cœur. Ça cimente la tristesse. Des caméras sont venues, c'est pour vous dire. On m'a demandé, mais comment faites-vous pour ne pas abandonner ? Je n'ai pas dit que c'était devenu une habitude, une raison de se lever le matin. On a même composé un morceau de piano pour moi, pour ce que je fais, pour mon histoire. C'est de bon cœur que j'ai plongé, au début. J'aime la plongée. Et puis j'avais envie de découvrir différents trésors. Un jour, un type étrange m'a dit, votre femme était un trésor quand elle était vivante, ça vous le savait, j'espère. Ses paroles m'ont amené à deux conclusions. Effectivement, en y réfléchissant, je n'ai pas traité ma femme de la meilleure façon. Je me suis conduit plus d'une fois comme un salaud. Est-ce que je plonge pour palier une culpabilité ? Je n'en suis pas sûr. La deuxième chose est que je ne sais pas ce que je ferai de ce trésor. Sous nos latitudes, c'est vrai, nous voulons les corps, nous voulons les toucher une dernière fois, avant de les brûler, leur octroyant la cérémonie d'usage, pour le repos de leur âme. Pour le repos de nos âmes. Je ne veux pas que ma femme souffre éternellement au fond de l'eau. Une cérémonie lui permettrait de monter au ciel, apaisée. Je ne veux pas que ma femme hante le fond des océans et vienne se rappeler à moi, ombre rancunière, en provoquant cauchemar et suffocation. Je plonge et je cherche son corps pour qu'il ne se cache pas sous mon lit. Ce n'est pas un trésor que je cherche en plongeant, c'est le corps toujours attaché à la vie et qui doit disparaître selon les rites pour que nous soyons purifiés, pour que nous puissions oublier. Et je saurai que la photo qui occupe le centre de ma maison est celle d'une femme qui est devenue un dieu parmi d'autres, proprement tenue à distance, susceptible de venir prendre quelque repas, à la rigueur, une fois par an. C'est mettre les dieux à la bonne place. La mémoire entretenue est une barrière entre l'ici et l'au-delà. Je réalise qu'en disant ça je fais passer ma femme pour une source de pollution sous-marine. L’espoir était dans mes gestes, les premières années de plongée. Je me disais que je pouvais y arriver. On retrouve bien des sinistrés sous les décombres après une semaine. Je pouvais y arriver. Ma concentration, mes prières et mon amour devaient rallier les forces cosmiques pour me mettre sur le bon chemin, et au détour d'un rocher couvert d'algues, dans la brume du sable soulevé, quelque chose, une forme. Serait-ce elle ? Je voulais le croire ! La mer l'aurait préservée, elle aurait le même sourire qu'elle avait eu ce jour-là pour me souhaiter bonne journée. Elle aurait ses vêtements de petite femme coquette dont j'admirais tant les détails à la fois maternels et sensuels. Ce jour-là, elle n'avait pas souri. Je ne sais pas si elle a souri. Je suis sorti sans la regarder. On se connaît tellement. On se tolère. Nous respectons les rituels du couple moyen. Ce jour-là, elle s'inquiétait des finances. Elle avait recommencé à faire un arubaito mais ça ne suffisait pas avec toutes les factures et le crédit qui tombait. Elle n'en dormait plus. La nuit, quand j'allais pisser, je la voyais allonger, les yeux grands ouverts. De grands yeux rouges de noyée. Voilà ce que je me suis dit. À cause de tout ça, elle avait refusé d'avoir un enfant. Sa famille se moquait d'elle. Toutes ses anciennes amies en avaient. Elle s'isolait. Elle s'enlaidissait volontairement. Malgré ça, je n'allais pas vraiment voir ailleurs. Je plongeais. Pour oublier. Maintenant je plonge pour la peur. Avant, j'évoluais dans le cristal froid et opaque, parmi les poissons, le soleil devenant une simple tache lumineuse et informe. Je me sentais bien. J'oubliais les yeux rouges et immenses du reproche. Je pouvais me laisser glisser au fond. Maintenant je me leste de peur. Et si au détour d'un rocher couvert d'algues, dans la brume du sable soulevé, je la retrouve, je vais peut-être l’ignorer, pour que l’image de ces deux enfants endormis au fond de l’océan disparaisse enfin. caÏman Comme tous les matins, j’ai voulu embrasser ma femme avant de partir au travail. Dans sa chambre, elle ne répondait pas. J’ai collé mon oreille à la porte de la chambre et j’ai entendu des cris d’animaux. Peut-être dormait-elle encore. J’ai regardé par le trou de la serrure : j’ai cru voir une étendue d’eau verdâtre. J’ai ouvert la porte. Le lit avait disparu, et s’étendait devant moi un marécage. La végétation dense pendait dans une eau stagnante et l’odeur de vase était très forte. J’ai appelé ma femme. Je savais qu’elle se sentait malade mais de là à faire de notre chambre un marais bourbeux ! J’étais fâché. L’eau m’arrivait à mi-cuisse. En progressant, je glissais parfois, et je pestais de devoir plus tard changer de vêtement. Sur l’autre rive, je pouvais distinguer le lit. Des yeux se sont allumés à la surface de l’eau. Une espèce de crocodile a ouvert sa gueule et a écrasé entre ses mâchoires une grue qui n’avait rien vu venir. Je me rendais compte que j’aurais mieux fait de partir travailler sans embrasser ma femme. D’ailleurs, je le faisais seulement pour avoir l’impression de ne pas l’abandonner à son sort. Le caïman se rapprochait. Je me suis jeté dans l’eau boueuse et j’ai nagé comme un fou jusqu’à la rive opposée. Ma femme dormait sur le lit. Je l’ai secouée. Elle a regardé mes vêtements : « Tu ne peux pas aller travailler dans cet état ! Il faut vite changer de vêtements. » Ma femme a sifflé avec ses doigts. Un caïman s’est posté au bord et elle est montée dessus comme sur un tapis volant. Elle est allée ainsi jusqu’au placard qui me paraissait éloigné de plus d’une centaine de mètres, puis elle est revenue en utilisant le même moyen de transport. « Ce n’est pas dangereux ? ai-je demandé. ― Je crois que non. » Elle m’a forcé à changer de tenue. Je lui ai expliqué que les bestioles du marais ne semblaient pas beaucoup m’aimer. Elle proposa de mettre le lit à l’eau et d’en faire un radeau. Nous naviguions à mi-chemin, quand une forte secousse sous-marine me fit tomber à l’eau. J’ai lutté, donnant coups de poing et coups de pied, pour ne pas être confronté au caïman. J’ai réussi tant bien que mal à me hisser sur le lit, salissant les draps. Ma femme avait l’air de plus en plus malade. Je lui ai dit que j’allais mentir aux collègues et que j’allais m’absenter du bureau pour rester avec elle. « Ce n’est pas ce que tu penses, dit-elle. Je suis enceinte. » Je n’en revenais pas. Il me semblait que nous ne faisions plus l’amour depuis longtemps. Sortie de la chambre, nous nous sommes endormis, morts de fatigue, devant la télé. Quand je me suis réveillé, c’était la nuit. La télé était allumée mais j’avais l’étrange impression que je la regardais télépathiquement. C’était une émission sur les naufrages. Des chalutiers prient dans une tempête. Des transporteurs éventrés par des glaces. Le présentateur de l’émission disait : « Quitter le bateau ou brûler le bateau sur une mer de pétrole ? » Des embarcations de plaisance retournées dans les flots. Ma femme s’est réveillée. « Est-ce que je pourrai devenir superstitieux si on me paye ? » Puis elle a ajouté : « J’ai parfois l’impression que notre vie est une histoire réchauffée au micro-ondes. » Le lendemain, ma femme tenait un enfant dans ses bras. Le problème c’est qu’il s’agissait d’un enfant à moitié caïman. La partie droite de son corps était celle d’un grand reptile. « Il faudra l’élever comme si c’était ton fils. » C’était facile à dire. Ma femme m’expliqua ensuite que son vrai père chercherait sûrement à le revoir. Il pourrait même essayer de le kidnapper. Il a fallu barricader la porte de la chambre. L’enfant a vite grandi et il avait besoin de viande crue au petit déjeuner. Un matin, mon fils a tourné son œil jaune à la paupière pustuleuse vers la porte. Comme s’il savait. On tapa à la porte de l’intérieur de la chambre. « Ne réponds pas », dit ma femme. J’ai dit à ma femme que cela ne pouvait plus continuer comme ça. Je dormais mal. Nous n’avions plus de vie sociale. Et notre enfant... ne pourrait jamais vivre normalement. « Où tu veux en venir ? » ― Il serait peut-être plus heureux avec son vrai père. » Ma femme a pleuré. En silence, elle a enlevé les planches clouées à la porte de la chambre. Elle a pris la main gauche de notre fils et elle est entrée dans la chambre. J’ai fait emmurer l’entrée de la chambre et je me suis remarié. Quand ma nouvelle compagne m’a demandé des explications, je lui ai dit qu’il s’était passé quelque chose dans cette pièce qu’il fallait mieux oublier. Elle a insisté. Cela faisait tellement longtemps. On ne pouvait pas casser le mur mais on pouvait passer par le balcon du voisin. Nous nous sommes hissés depuis la chambre du voisin du dessous. Les appartements sont parfaitement symétriques. Il a fallu casser la fenêtre. L’ancienne chambre à coucher ressemblait à une chambre à coucher comme les autres. – Il y a quelque chose sous les draps, a dit ma nouvelle femme. Nous nous sommes approchés. Quelque chose bougeait doucement sous les draps. – Tu ne m’as pas tout dit. J’ai dit que je ne voulais pas de secret entre nous. Je n’ai rien répondu. Il faut affronter le drame quand il se présente. Les solutions viennent naturellement ensuite. Elle a soulevé les draps. Un corps de femme. Un corps devenu marécage. Ma nouvelle femme a plongé sa main dans l’eau boueuse. – Elle est fraîche. On pourrait s’y baigner. Si au moins il n’y avait pas tous ces caïmans. Les reptiles, pas plus grand qu’un téton, nageaient dans le corps de mon ex-femme. Dans la lourde végétation tropicale qui avait poussé entre ses jambes, je sentais un regard familier nous observer avec curiosité. Ma nouvelle femme a réfléchi. – On va être en retard pour le dîner avec les Durand. Elle a remis les draps. Nous sommes ressortis et elle n’a plus jamais parlé de l’ancienne chambre. Au dîner, il y avait des charcuteries en entrée et de la viande en plat principal. Et le vin était excellent. Tourbillons de neige Un soir de mars, je fus poussé par des tourbillons de neige vers un bar. J’eus l’impression en entrant que l’on me regardait comme si j’étais défiguré et que je n’étais pas autorisé à entrer dans ce lieu. Si je voulais m’asseoir, pensai-je, je devais continuer à être un imposteur. Mais comment savoir le rôle qui m’était imparti ? Après tout, le plus important devait être de dissimuler ma vraie identité plutôt que d’en revêtir une autre. Il fallait que, si ce lieu était vraiment un lieu réservé, je montre que je jouais le jeu. Je commandai un mélange d’eau de Seltz et de rhum. En regardant les autres buveurs dans la salle, je me rappelai vaguement que je devais rencontrer une femme. Était-ce la spécialité de la maison ? Toutes les personnes dans le bar mangeaient une tarte. J’eus honte de ne pas en faire autant et m’empressai d’appeler la serveuse. « Une tarte, s’il vous plaît. – Désolé, il n’y a pas de tarte, dit la serveuse en se grattant l’oreille. – Mais enfin, tous les gens que je peux voir ici sont en train d’en manger une. » Elle regarda les gens dans la salle comme si elle observait un spécimen d’insecte. « Je voulais dire qu’il n’y en a plus. Rupture de stock. Kaputt, dit-elle. – C’est vraiment ma veine, dis-je, est-ce qu’il n’en reste vraiment pas une ? Vous ne voulez pas aller dans la cuisine vous renseigner auprès du chef ? – C’est moi qui fais la cuisine. » Elle alla cependant dans la cuisine et revint, l’air soucieux. « Vous voulez des restes, c’est ça ? Une vieille tarte avariée ? demanda la serveuse. – Bien sûr que non... – Vous êtes indécis. » Les autres clients parlaient très peu entre eux, ils semblaient se concentrer sur la dégustation de leur tarte. J’insistai. « C’est vous qui faites les tartes ? – Et le service en salle. – Vous ne pouvez pas en faire une pour moi, rapidement ? Vous voyez, en fait, je me sens très gêné de ne pas en manger... elle a l’air tellement... bonne. – Ne vous moquez pas, monsieur. Faire une tarte prend du temps. Je ne peux pas me le permettre quand je suis aussi en salle. Et si je peux vous faire une confidence, mes tartes, ne sont pas si bonnes que ça. Je les fais un peu n’importe comment. La recette change tous les jours. Vous êtes-vous déjà rendu compte que l’on était tous, vous, moi, amnésique du présent ? » Les manières qu'avait la serveuse de mordre son crayon, de se gratter le visage tout en parlant lui donnait un air d'érotisme naturel, qui, supposai-je, devait être le même pour toutes les serveuses de ce bar. « Si vous saviez, dit la serveuse, ce que parfois je mets dans mes tartes, vous ne seriez pas là à me supplier d'en avoir ! – Mais les autres clients semblent se délecter. – Parce que ce sont des habitués. Ils ne se demandent plus ce qu'il y a dedans ou si elle est bonne. Ils sont obligés de la manger. – Si j'en mange un jour, dis-je, aurais-je l'opportunité d'être un habitué ? – Cela n'a rien à voir. » À ce moment-là, un homme entra dans la salle portant un panier rempli de tartes et commença à en distribuer à toutes les personnes présentes. « Je croyais, m'écriai-je, qu'il n'y en avait plus et que vous... – Vous n'écoutez pas ce qu'on vous dit ! Ce qui se passe en ce moment, vous ne devriez pas y faire attention. En un certain sens, ce qui se passe, n'existe pas pour vous. Ne vous ai-je pas ordonné d'oublier le présent. – Vous avez dit que nous étions amnésiques du présent, ce qui est différent de donner l'ordre de... – Indécis, curieux, bouché, vous n'êtes sûrement pas prêt d’être un habitué. – Les autres, ceux que je vois, me paraissent tout à fait communs. » La serveuse se gratta le fessier. Elle fit le geste de réajuster son slip sous son short. Se comportait-elle avec autant de familiarité avec les étrangers seulement ? « Vous voulez jouer avec le feu ? demanda-t-elle. – Je ne suis plus très sûr pourquoi je suis entré dans ce bar. Quelque chose me dit que je dois y rencontrer une femme et que cette rencontre changera ma vie. J'oublie moins le présent que l'essentiel. – Vous voulez une tarte ? – Je ne sais plus ce que je veux. » La serveuse alla prendre une tarte dans le grand panier que l'homme avait fini par poser négligemment sur le comptoir, puis elle revint et posa avec un certain agacement la tarte devant moi. Après tout ce que la serveuse m'avait dit, l'aspect de la tarte ne m'inspirait pas confiance. La matière qui la recouvrait était grise, une bouillie indéfinissable. Des lentilles écrasées ? Du curry de légumes ? L’odeur n'était pas plus avenante. J'étais encore plus dégoûté par l'idée que les autres dans la salle se délectaient de cette répugnante nourriture. « Et si la femme que vous attendiez, c'était moi ? dit à voix basse la serveuse. – Je n'ai pas dit que je l'attendais, j'ai dit que je devais la rencontrer. – Vous aimez chercher des nuances où il n'y en a pas. Vous me faites penser à cette blague où un homme sur le point de mourir est tellement indécis dans l'expression de ses dernières volontés qu'il ne meurt pas et que ce sont tous les autres qui meurent. En fait, il se retrouve être le dernier homme sur la terre. – J’ai parfois l'impression que mes souvenirs ne m'appartiennent pas. C'est très ennuyeux. – Encore une excuse pour ne pas affronter la réalité. – Si la réalité, dis-je, ressemble à cette tarte, alors... – Mais alors qui fabrique vos souvenirs ? dit la serveuse, soudain très intéressée. – Je ne sais pas si quelqu'un s'amuse à me faire croire des choses. Je serais donc un simple paranoïaque. Parfois pourtant, j'ai l'impression que les souvenirs sont là, devant moi, entre moi et les autres, entre moi et le monde, des objets qui attendent que je les adopte. – Vous êtes un personnage étrange. Après tout, devenir un habitué, ne vous apportera rien, peut-être. Vous devriez peut-être sortir pendant qu'il en est encore temps, et aller attendre cette femme autre part. Elle est toujours autre part. » Dehors, on entendait redoubler les tourbillons de neige. Rumiko Le séisme de la veille avait à peine endommagé le jardin du temple. La statue de Kannon avait perdu un doigt. « Ce n’est qu’une statue », avait dit Taro, l’un des deux frères qui avait pris la relève dans le petit temple perdu dans la montagne, où les fidèles n’étaient plus qu’une dizaine. Gen, le frère de Taro, était en train de remettre droite une pierre tombale, quand il aperçut une jeune fille, plutôt jolie, mais à la démarche lourde. « C’est ici, pour les exorcismes ? » dit-elle. Les deux frères se battirent pour être le premier à exorciser la jolie visiteuse. Gen avait une blessure à la tête, Taro à la main. « Qu’est-ce qui est plus important pour l’exorcisme : la tête ou la main ? » La jeune fille s’impatientait. « On arrive », dirent les frères. Ils ne savaient même pas si la fille pouvait les payer. Ils avaient besoin d’argent pour retaper le temple. Gen proposa qu’on relie la fille à son ordinateur. Taro défit les pinces crocodiles. « Ne sois pas bête. Il faut faire ça dans les règles de l’art. » La jeune fille s’allongea dans la salle principale du temple. Gen et Taro récitèrent un sutra secret tout en frappant des percussions en formes d’animaux. Quand que le silence se fit, la jeune fille aboya. Gen agita ses bras, Taro ses jambes. La fille couina et ils sentirent que l’esprit sortait d’elle à la manière d’une pousse de soja noire, puis flotta un peu dans l’air, avant de disparaître. La jeune fille ouvrit les yeux. Elle avait l’air fatiguée. « Voilà, c’est terminé. » Elle partit sans rien dire. Le lendemain elle revint. « Encore elle. » C’était pour un exorcisme. « Elle se moque de nous ? » « Excusez-moi, mademoiselle, mais est-ce que vous savez que rien n’est gratuit dans la vie ? À partir d’un certain niveau de compassion. – Je sais, dit-elle. Je vais essayer de trouver de l’argent la prochaine fois. Je vis avec ma grand-mère malade dans la montagne. Le séisme a tout détruit. Mais je peux essayer d’entrer dans les maisons abandonnées pour chercher des bas-de-laine. – On ne vous en demande pas tant. » Ils l’allongèrent dans la salle principale et reproduisirent le même cérémonial. La jeune fille se mit à geindre comme un bébé. Quand la chorégraphie s’acheva, l’esprit se contorsionna dans l’air devant eux tel un ver de mer. « Alors, à demain », ironisa Gen. La jeune fille repartit la tête basse. Le lendemain, ils furent à peine surpris de la voir revenir. Elle tendit une enveloppe. « C’est tout ce que j’ai trouvé dans les affaires de ma grand-mère. » Gen et Taro s’inclinèrent pour signifier que c’était le geste qui compte. Dans la salle principale, cette fois, la jeune fille parla avec la voix d’un enfant. « Maman, où es-tu, maman ? Il fait froid, il fait noir, maman. » Quand la fille fut repartie, Taro donna une tape sur le crâne de son frère. « Aïe ! Pourquoi tu fais ça ? – Je suis l’aîné. – Ce n’est pas une raison… attends, une idée m’est venue… Et si cette fille avait la capacité de capter les esprits des morts récents coincés dans les limbes… le séisme de la semaine dernière, il a fait combien de victimes ? – 50 morts et 30 disparus. – Sans compter le chien. – Tu veux dire que… – On risque de la voir rappliquer pendant 70 jours, au moins. – À moins que... » Taro sortit son portable de la manche de son kesa et le consulta un moment. « Il y a eu depuis ce matin dans le monde environ 60 000 morts. – Tu veux dire que cette fille pourrait être possédée par tous les morts ? » Taro se gratta le crâne. Le lendemain, la jeune fille, toujours plus fatiguée, traînant les pieds, se présenta. Elle tendit un melon aux deux frères. Ils s’inclinèrent. « Comment vous appelez-vous, au fait ? – Rumiko. » Dans la salle principale, Rumiko se mit à parler français. « Non, je ne veux pas manger ça, non je ne pourrais jamais manger ça, laissez-moi tranquille, ne me touchez pas. » « C’est de l’italien, dit Gen. – Ou du tchèque. » Le lendemain Gen et Taro proposèrent à Rumiko d’habiter avec eux. « Mais je dois m’occuper de ma grand-mère. » Ils proposèrent de l’héberger aussi. Il y avait assez de place dans le temple. Elle alla chercher sa grand-mère. C’était une petite femme toute recroquevillée, voulant imiter un chat qui dort. Elle roula dans un coin de la pièce. Rumiko cria dans la salle principale comme si elle accouchait. Trois esprits de soldats tués fusèrent d’elle vers la lumière dans le jardin. « Et de trois ! » Cela continua ainsi pendant des mois. Dans la salle principale, sortirent de Rumiko de nombreux morts égarés. « Est-ce qu’il ne faudrait pas plutôt guider les vivants ? », demanda Gen. Taro se gratta le crâne. Dans les mois qui suivirent, ils ne sortirent plus de la salle principale. Les exorcismes se faisaient à la chaîne. Ils se faisaient livrer des pizzas et du soda. Vers les 5 h du matin, les deux frères s’effondraient sur Rumiko qui ne ressemblait plus qu’à une enveloppe vide. Le lendemain, son corps se gonflait. Le rituel recommençait et les vers de mer se frayaient un chemin vers la lumière glauque. Puis Rumiko parla avec la voix de sa grand-mère : « Abandonnée dans un coin, sans manger, sans boire, pourquoi ai-je un chat à la place de l’estomac et tout sent le melon avarié ? » Rumiko pleura et les deux frères crurent qu’il s’agissait encore d’un esprit qui sortait de son corps. Gen se réveilla un matin à 5 h 30 et constata que Taro abusait sexuellement Rumiko. « Ça fait partie du rituel. Je suis l’aîné. » Gen refusa de continuer. Le lendemain, Gen et Taro traînèrent Rumiko jusqu’au jardin. Ils voyaient le soleil pour la première fois depuis des mois. L’entrée du temple était envahie de boîtes à pizza. Ils constatèrent que la statue de Kannon avait été dévorée à moitié. Ils comprirent que pendant des mois ils avaient cru guider des âmes en peine vers la lumière mais ils s’étaient contentés de les déplacer dans le jardin. Le cimetière grouillait d’esprits en peine comme un étang envahi à ras bord d’anguilles pustuleuses et sans yeux. « On ne s’en sortira pas », dit Taro. Pendant deux jours, ils méditèrent en position de zazen. Gen et Taro se saisirent d’une grosse pierre et la soulevèrent au-dessus de la tête de Rumiko. « Je suis enceinte », chuchota-t-elle. Ils reposèrent la pierre. Neuf mois plus tard, dans la salle principale, l’enfant sortit en rampant de Rumiko. « C’est bien ce que je pensais. » L’enfant avait des dents triangulaires et sauta au plafond comme un acrobate, avant d’arpenter les murs et de sauter à la gorge de Taro. Gen tenta de les séparer, éructa des sutras, frappa avec les percussions en bois directement sur les deux corps mêlés. L’enfant et Taro s’effondrèrent. Gen s’inclina pour appeler la bienveillance de Bouddha. Le lendemain, on vit, sur la montagne, le temple brûler. Le temps passa. Gen vivait avec Rumiko dans une cabane. Il la soignait du mieux qu’il pouvait en lui donnant à manger des fruits frais. Elle reprenait un peu goût à la vie. Il réussit même à la faire rire une ou deux. Ils avaient décidé de vivre ainsi jusqu’au prochain séisme. L’expérience Je lui ai dit qu’elle pouvait garder ses vêtements. Pourquoi aurait-elle dû en changer ? Après tout ce que je lui avais fait subir, l’entendre me demander ce genre de chose, m’irrite. Je finis par croire qu’elle le fait exprès. Elle n’a encore confirmé aucun résultat. Je doute parfois. De quels pouvoirs suis-je en train d’explorer les limites ? Encore combien de temps devrais-je rester avec elle, dans ces conditions ? Ce matin, à mon réveil, elle était déjà debout, habillée comme à l’accoutumée. Je lui ai demandé si ses facultés n’étaient pas simplement l’insomnie. Elle a ri. Le haut de son visage exprimait le contraire. Évidemment, j’ai accepté qu’elle fume une cigarette. Cela ne change rien à toute l’expérience. Il faut encore que je lui fasse quelques piqûres. Souvent j’attends toute la journée. C’est une façon de parler qui ne correspond pas à la réalité. Dans la pièce où cela se passe, il n’y a ni fenêtre ni horloge. En visionnant les vidéos des séances précédentes, quelque chose m’a sauté aux yeux. Elle peut rester des heures immobile alors que moi je trépigne. Elle m’a demandé de lui donner du jus de viande crue. « Comme à l’époque. » Je ne comprends pas l’allusion. Je lui ai donné ce qu’elle voulait et je l’ai regardé boire. J’ai la désagréable impression qu’elle peine à cacher la vraie raison de sa demande, et qu’elle n’est plus à même d’en déterminer le lien avec tout ce qui se passe dans cette pièce sombre, entre nous. Elle m’a raconté un rêve. Tout brûlait autour d’elle sauf elle. Elle m’a dit : « Vous savez ce que savent tous les employés de crématorium ? C’est le cœur qui est le plus long à disparaître dans les cendres. Il n’est pas rare de retrouver au milieu des débris du corps incinéré, une étrange pierre noire, rabougrie et pourtant comme intacte. » Nous mangeons le même plateau repas. Je me serais attendu à avoir au moins une pomme en plus. Non. Ce point fait partie de l’expérience aussi. Il faut qu’elle se sente en confiance, à égalité, pour laisser libre cours à son talent. Le problème, lui ai-je fait remarquer, c’est qu’elle mange plus vite que moi. Pourquoi se presser ainsi ? Cherche-t-elle à dissimuler un élément qui permettrait de voir plus clair dans son jeu. Faisons l’hypothèse qu’elle sera toujours perdante face aux expérimentateurs puisqu’il ne lui est pas permis de se percevoir entièrement. Bien sûr, elle pourrait faire un acte irréparable qui compromettrait cette hypothèse, mais je n’ose en imaginer plus loin les conséquences. Mon doute est confirmé. J’ai accéléré ma vélocité de consommation alimentaire mais elle a encore fini son plateau avant moi. Si le fait se réitère, nous pourrons rendre objectif cet élément troublant : elle finit toujours son repas avant les autres. De là à généraliser cette donnée, pour un scientifique de pacotille, il n’y aura qu’un pas. Mais je me dois de respecter scrupuleusement le protocole et surtout m’en tenir fermement à la confiance que l’on m’a octroyée. Je classe cette propriété dans la catégorie des « résidus d’expérience ». Ce qui ne m’empêche pas ici même, dans mon cahier, de consigner une ou deux hypothèses. Je l’ai observée dormir. Vague impression que les images vidéo me renseignent sur ses facultés. En effet, ne peut-on pas dire qu’un sujet qui accepte d’effectuer une batterie de tests peut sans difficultés garder des secrets qu’il n’y a pas lieu de manifester à l’instant t de l’expérience, mais qui peuvent se manifester à l’instant t+1 ou t/3. Comme l’indique Zomo (1973), un sujet féminin d’expérience se trouve souvent dans une position difficile de devoir masquer le vide de son activité en le recouvrant d’une « théâtralité occulte », le plus souvent pour satisfaire à l’attente de l’expérimentateur. En est-il de même pour elle, quand je l’observe dormir ? Elle dort si peu. Cède-t-elle au syndrome de Stockhausen et m’oblige-t-elle à la contempler dans sa léthargie pour me faire oublier nos dérives dont les effets, loin d’apparaître évidents, me rendent plus nerveux, de jour en jour. La sueur sur mon front reflète son corps amorphe. La blouse du sujet s’entrebâillerait sans raison ? J’enfonçai l’aiguille sous sa peau comme si tout n’était qu’une abstraction. J’avais écrit auparavant dans mon carnet : « Plus la pupille est dilatée, plus on voit les cris accumulés à l’intérieur. » Mais j’avais menti. Je ne suis pas sûr que le produit lui fasse de l’effet. Je me suis endormie en regardant les vidéos. Il a fallu rattraper le temps perdu sur l’enchaînement des procédures. Évidemment, quand je suis entré dans la salle, elle avait déjà fini de manger depuis longtemps. Elle attendait, dans son immobilité habituelle. – Vous avez bien dormi ? – Je ne dors jamais bien. – Mais vous avez dormi, un peu. – Si vous le dites. Elle m’a demandé si l’expérience avançait. Je lui ai demandé ce qu’elle en pensait. – C’est à vous de me dire ce que vous cherchez. – Si je vous le disais, cela remettrait tout en question. Je ne lui ai pas avoué ce que nous voulions prouver au monde. Ce qui était le plus important était le protocole. Elle n’est plus vraiment sortie de la salle d’expérience depuis un mois environ et ne s’en plaint pas. – Cela ne vous dérange pas de ne pas sortir, de voir le ciel, je ne sais pas, les fleurs ? – Et vous ? – Moi, je suis payé pour effectuer mes recherches. – Je touche une indemnité. – Certainement. Mais je veux dire que, dans votre animalité, si vous me permettez cette expression, ne ressentez-vous pas le besoin de, tout simplement, prendre l’air. L’air ici est vicié, étouffant. Je ne lui ai pas dit que toutes ces questions étaient prévues dans le protocole que l’on m’avait fourni. Elle a fermé les yeux. – Dehors, dedans, ce sont des notions relatives. Que feriez-vous, par exemple, si vous découvriez en vous la capacité de se délocaliser n’importe où dans la laideur du monde ? Je réfléchis. Il ne m’est pas permis de faire part de mon sentiment au sujet de l’expérience, de risque d’interférer avec les différentes pierres angulaires du protocole Glantz. Pourtant j’ai répondu, car mon instinct de chercheur me disait que ce pouvait être là le début d’un indice nous menant à nos premiers résultats tangibles. – Je me servirais de ce don, dis-je, pour explorer le monde, découvrir ses lois, ses harmonies au sein de la laideur. – Vous êtes comme un enfant qui éventre sa petite sœur pour savoir comme elle fonctionne. – Et pourtant, la mécanique moite apparaîtrait au grand jour. Une lampe rouge s’est allumée sur le mur. Je suis sorti en claquant la porte. Quelque temps plus tard, je suis revenu me placer devant elle, le visage froid, les dossiers épais entre nous. – Vous avez bien dormi ? Conte Une fleur de sakura flotte un instant dans l’air nocturne puis se pose un peu trop violemment au sol. – Putain ! dit la fleur de sakura, je me suis pété un pétale. Elle essaie de remuer son pétale mais il reste tordu. – Super, maintenant je dois poireauter comme une conne en attendant que le vent se réveille. À quelques mètres de là, un flocon de neige s’écrase. – Grâce à Dieu, dit le flocon, il fait encore froid, je peux tenir le coup. Il contemple les environs comme un illuminé. – Que le monde est beau et harmonieux. Je suis rempli de gratitude. – Eh, le glaçon, dit la fleur, tu veux pas m’aider un peu, j’ai la guibole en charpie. C’est pas que ça fasse si mal que ça, mais j’aimerais juste me dégourdir un peu avant de crever. Le flocon fait mine de ne pas avoir entendu. – Oh ! L’esquimau ! Je te cause. Tu t’es pas trompé de saison par hasard ? Le flocon remonte son col et dit : – Je vais où Dieu le décide. La fleur fait la grimace. – Je te demande juste de me donner un coup de main. Toi, il te reste combien ? – Ça dépend de la température. – Ton Dieu, il a le thermomètre bien placé j’espère. Le flocon, un peu effrayé, passe le bras sous les aisselles de la fleur et l’aide à se relever. – Où est-ce qu’on va ? demande le flocon. – Tout droit, mon gars, c’est le plus court chemin vers l’aventure. Ils font quelques pas dans la moiteur du matin. – Me serre pas trop, dit la fleur, on n’est pas mariés à ce que je sache et ça me donne plutôt la chair de poule. – C’est quoi, une poule ? demande le flocon. – J’en sais rien et puis dans notre situation, on en a vraiment rien à foutre. Le flocon se signe. La fleur déboutonne son décolleté. Elle n’est pas contre une partie de jambes en l’air interracial avant de rendre l’âme. Surtout, elle imagine la tête que feront ses consœurs quand elles apprendront la chose. La fleur sourit malgré la douleur à son pétale. Le flocon se sent tout drôle du parfum de la fleur. Dieu lui a bien dit, de derrière les nuages, que la virginité était la condition de sa réincarnation en vapeur puis en nuage puis à nouveau en pluie et s’il faisait partie des élus, en flocon cristallin plus léger que tout et à la forme unique. Quelque temps plus tard, la fleur fouille le pantalon du flocon. – Stalagmite ou stalactite ? Tu me diras, c’est la même chose. C’est une arme blanche que tu as là, dis-moi. Tu pourrais blesser quelqu’un ou quelqu’une. Le flocon a l’esprit enneigé. Il commence à fondre. De l’intérieur. C’est la première fois que ça lui arrive. Et sur le bord du chemin, ils aperçoivent un étrange petit bonhomme, tout chevelu et tout rond. Il semble malade. Il tousse une matière verdâtre. – Il faut l’aider, dit le flocon. – Laisse béton, dit la fleur, te déconcentre pas. Elle essaie de l’embrasser. Le flocon la repousse doucement. – Cet être a autant le droit de vivre que nous. Il s’approche de l’inconnu. – Avez-besoin d’aide ? Quinte de toux. – Bouche-à-bouche… bouche-à-bouche. Le flocon prend une grande inspiration et colle sa bouche à celle de l’inconnu. Le flocon sent un liquide gluant et puant pénétrer sa bouche. Il recule et crache l’immonde substance qui commence à lui brûler les lèvres et les gencives. L’inconnu se relève d’un bond. – Encore raté. – Vous n’êtes pas blessé ? demande le flocon. – Ben non, c’était un piège. J’ai plus l’âge pour courir le monde, je dois, le temps qu’il me reste, attirer des proies comme je peux. Je sais, c’est pathétique. La fleur s’approche à son tour. – En tout cas, t’as une sale gueule, pas étonnant. Tu sors d’où ? – Je sors d’un véhicule. – T’es venu en voiture ? – Non. Mes véhicules, ce sont des sortes de géants mous qui passent dans le coin parfois. Je rentre en eux et je me reproduis comme un fou. – T’es un genre de pollen ? Le flocon a un frisson. – Là, tu me vexes, dit l’inconnu. Je suis un peu plus complexe que ça. Je suis un virus. Il se recoiffe les pédoncules et essaie de composer un visage d’un gangster. La fleur éclate de rire. – Connais pas, dit la fleur. – Je ne vous demande qu’une chose, dit le virus. Aidez-moi à marcher jusqu’à la plage et je vais vous montrer ma puissance. Le flocon réfléchit. Il essaie de se renseigner auprès de son Dieu. Mais ça sonne occupé. La fleur commence à imaginer un plan à trois et elle retrouve des couleurs. – Il reste encore quelques heures avant le lever de soleil, dit le flocon, j’ai encore un peu de force. – Bien aimable, dit le virus. – C’est où ta plage ? demande la fleur. – Tout droit. – Ça me semble bien. La fleur et le flocon se placent de chaque côté du virus et soutiennent tant bien que mal le corps obèse et gluant qui émet régulièrement des flatulences. Après une bonne heure de marche, arrivés au bord la mer, les trois compagnons regardent la foule qui se dore au soleil. – Ce sont les géants mous, dit le virus. – Ils cherchent à fondre au soleil, dit le flocon. – L’odeur est celle du foie de morue, dit la fleur. Le virus crie : « Regardez bien ! », avant de claudiquer en direction de la plage. Il force son passage dans le maillot de bain d’une dame. Le virus est passé du fessier à l’entre-fessier et il finit par disparaître par le cratère de l’anus. – C’est un magicien, dit le flocon. La géante moue qui a été pénétrée se lève d’un bond et hurle. Son corps se boursouffle de cloques violettes qui finissent par exploser dans des jets de vomissure organique et fumante. Les autres touristes s’enfuient en courant. Ce qui est sorti de la géante avance maintenant vers le flocon et la fleur. – Alors ? demande le virus. – Pas mal, dit la fleur. Le virus désigne d’autres bonhommes qui lui ressemblent. « Eux, ce sont mes cousins. En entrant dans la géante, j’ai pu les retrouver et les libérer. Je suis un héros, quoi ! » Les cousins du virus le portent à bout de bras comme un champion et ils disparaissent tous dans la rue, avançant d’un pas militaire. Le flocon sue à grosses gouttes. « Je ne vais pas y rester. » La fleur est rêveuse. Ils reprennent leur marche à l’ombre. Un peu plus loin, une nouvelle plage. « Tu sais, dit le flocon, je suis puceau. – Je sais, dit la fleur. » La fleur sait qu’elle n’en a plus pour longtemps. Elle l’embrasse, le caresse et le laisse fondre en elle. Le flocon sort une cigarette congelée de sa poche. « Merci. » – J’espère que tu ne m’as pas engrossé, dit la fleur. Elle lui ébouriffe la neige qu’il a sur la tête. Le flocon n’arrive plus qu’au genou de la fleur. – Adieu, dit-elle. Le mot que veut dire le flocon se cristallise et fait comme un diamant éphémère sur le pétale de la fleur. – Adieu. La fleur court vers la plage. Elle saute dans le maillot de bain d’un touriste, s’introduit par effraction dans l’anus. Le touriste se dresse comme électrocuté, titube et tombe, gonflé comme une baudruche. Les autres observent l’étrange phénomène. Puis le touriste explose en une nuée de fleur de cerisiers, on dirait un nuage de sauterelles. Beaucoup en perdent la vue. Mais dans l’ensemble on dira que c’était beau. Il a fallu trois jours pour nettoyer la plage. Animal ivre Marcus Prépuce, grâce à sa passion pour l'alcool, pouvait s'endormir où bon lui semblait. Il appelait ça retomber dans ses réincarnations. Il partait en vrille dans un maelström de sensations désagréables, de levées d’inhibition, de visages devenus vagins parlant, de séismes permanents. Puis il oubliait tout, se réveillait dans un endroit inconnu, rafraîchi, la tête vidée de son jus d'angoisse. C'est au cours d'une de ses réincarnations qu'il en eut l'idée. Alors qu'il partait déjà à la nage vers le maelström à l'odeur de vomi, un reste de bière s'épandant entre sa joue et l'asphalte d'une ruelle. Un chat de gouttière peu farouche vint licher le liquide. Avant que tout s'éteigne, il eut cette vision : le chat titubait, vrillait sa tête et finit par faire le poirier. Marcus trouva cela impayable et son rire fut emporté dans son ivresse de plomb. Le lendemain, il mélangea des boules de mie de pain et du whisky et attendit que le chien de la voisine vienne faire sa promenade quotidienne. Tout en saluant la voisine, il laissa tomber les boulettes discrètement. Le petit chien renifla la chose et en ingurgita quatre ou cinq. Les effets ne tardèrent pas à apparaître. La bête se mit à hurler comme un enfant possédé par le latin. Ses muscles prirent un volume de bodybuildeur miniature. Le chien vola au-dessus de sa maîtresse de manière à ce que la laisse vienne l'étrangler. Tout se passa très vite. Le visage de la voisine était violet, elle s'effondra, le chien coupa la laisse avec ses dents, sauta sur le mur et disparut sur le toit en escaladant la paroi telle une araignée. Marcus fut satisfait. Il se sentit soudain plus fort et ami des animaux. Ce soir-là, il n'eut pas besoin d'alcool pour dormir. Il se sentait lui-même comme un animal, humilié, sans humanité, ignoré ou aimé par pitié. Il avait trouvé un moyen de libérer les pauvres bêtes esclaves. Ses frères. Mieux, il pouvait leur fournir des armes. Il voulut encore expérimenter sa découverte avant de passer au plan B. Il y avait eu le chat de gouttière, le chien à mémère. Cette fois, il voulait voir le résultat sur une autre catégorie d’animal plus majestueux et plus intelligent. Il disposa des restes de nourriture imprégnée des alcools les plus forts au milieu des poubelles dans une rue du voisinage. Deux corbeaux s'approchèrent en croassant. Ils déchiquetèrent avec dextérité les sacs plastique et épandirent les détritus sur toute la largeur de la ruelle, avant de gober les morceaux imbibés des dives breuvages. Un corbeau s'élança comme une flèche en direction d'une villa voisine. Il brisa la vitre du salon et planta son bec dans la dame qui était en train de jouer du piano. Il pourfendit le crâne de la femme qui semblait, même dans la mort, ne pas comprendre ce qui lui valait l'honneur d'avoir un grand oiseau noir en travers du crâne. Le corbeau se dégagea, sautilla jusqu'à la table basse et prit avec dextérité un gâteau sec qu'il teinta légèrement de rouge. Le deuxième oiseau se saisit d'un riverain qui passait sur son vélo. Il le souleva sans effort jusqu'à une dizaine de mètres, le fit virevolter et l'envoya valdinguer vers la rivière voisine. Mais l’oiseau ayant été plus rapide, le riverain s'empala sur le guidon de son vélo. La sirène de l'ambulance résonnait encore dans la nuit quand Marcus se dirigea vers le zoo municipal. Le plan B était clair, une fois transformée par l'alcool, toute la faune du zoo régleraient son compte à la bête humainement immonde. Il escalada la grille, se retrouva devant la cage des singes. Ils ne dormaient pas. Ils regardaient Marcus. Ils avaient l'air d'êtres humains handicapés, condamnés à rester dans un costume de mascotte démodée. Devant la cage du tigre, il s'arrêta net. Il éclaira l'intérieur avec sa torche électrique. Non, ce n'était pas de la viande que l'animal léchait. Non, c'était une forme qu'il connaissait. C'était, oui c'était bien Romantica, son ex. « Rom ! Qu'est-ce que tu fous dans cette cage. Rom ! Tu es vivante, au moins ? » La jeune fille ouvrit les yeux. – Oui. J'étais vivante jusqu'à ce que tu arrives. – Tu m'en veux encore ? – Non, c'est du passé. Marcus eut l'impression de dessoûler en catastrophe. Il avait oublié combien il avait été fou de cette fille, de ses cheveux aux mèches mauves, de ses yeux verts surmaquillés, de son corps de jeune athlète soviétique. Il ne voulait plus détruire la ville avant de l'avertir du danger. – Mais tu fais quoi dans cette cage ?, demanda-t-il. – Rien de spécial. J'essaie de prendre mon pied. – Me dis pas que tu es dans la tigrophilie maintenant. Elle repoussa la tête du tigre docile et remit sa culotte. – Qu'est-ce que tu veux. Tu sais bien que j'ai toujours aimé les animaux. Tu me quittes sans raison et moi je suis toujours excitée, j'en ai marre des mecs et les meufs ça ne me dit rien. Marcus s'étonna un peu de la tournure de leur rupture mais s'inquiéta d'autre chose : il s'était donné pour mission de saouler pour leur bien les animaux du zoo, mais maintenant Romantica allait penser qu'il planifiait d'empoisonner ses amants. Marcus lui demanda si elle l'avait fait avec les singes. « Non. Ils me rappellent certains types avec qui j'ai couché certains soirs de cuite. Et toi, qu'est-ce que tu fais là ? » Marcus décida de dire un supermensonge pour sauvait la suite des opérations. – Je voulais te voir. Romantica se jeta sur les barreaux de la cage. « C'est vrai ? » Elle en pleurait presque. Voilà, c'est reparti, pensa Marcus. C'est elle toute crachée. Naïve au point de croire n'importe quel type qui lui accorde un peu d'attention. C'était étouffant, à l'époque. Et il ne se sentait pas capable de satisfaire son besoin d’amour en toute honnêteté. Il avait décidé de se remarier avec l'alcool. Marcus se reprit. Il devait s'activer. Rester concentré. Il s’assura que la porte de la cage était fermée. – J’ai un truc à faire. Je reviens te chercher. – Tu le jures ? Tu m'as déjà fait le coup. – Je le jure. Il courut de cage en enclos et jeta la viande imbibé de vodka, les cacahuètes dégoulinantes de whisky, les fruits gorgés de saké, les feuilles de salades et les carottes macérées dans le cognac. Puis il s’employa à crocheter les serrures. Déjà, les cris avaient changé. C'était le chœur de vengeance. Les animaux les plus forts brisèrent volières et enclos, les oiseaux, les pingouins et les cabris foncèrent vers l'entrée du zoo. Les habitants, surpris dans leur sommeil, criaient à l'aide avant de finir dans une ignoble bouillie. Un éléphant crachant des flammes fit exploser une voiture. Les lampadaires se sont éteints. Marcus vit dans la rue les singes jouer au foot avec la tête d'un vieillard. C'est le début de la fin, se réjouit Marcus. Il vérifia que tous les animaux avaient bien pu s'échapper. Restait le tigre dans la cage de Romantica. « Qu'est-ce qui se passe ? C'est toi qui les as fait sortir ? » Il y avait de l'admiration dans ses yeux. Mais quand tout le monde sera mort en ville, peut-être qu'ils auront ensemble une deuxième chance. Ils formeraient peut-être un couple à trois. Un éthylopolyamour. Marcus était prêt à essayer à nouveau. Il l'initierait aux réincarnations. Ils se réveilleraient ensemble ou pas. Se perdraient et se retrouveraient. Libres dans la ville dépeuplée. L'ours sauta depuis la rue en faisant un salto parfait, une pirouette de ballerine et de ses griffes brillantes sous la lune comme des katana de collection, découpa Marcus en tranche de boucherie qui s'écroulèrent flasquement dans la poussière. Le tigre, qui s'était approché et léchait les larmes de Romantica, regarda le ciel au-dessus de la ville qui prenait des teintes de savane en feu. LE RAGOût Ça sent le curry. Beaucoup d’anecdotes tournent autour de nous. Nous sommes entrés clandestinement dans une consigne automatique. Tout est gris. Frigorifié. Nous voyons sortir la révolution de notre bouche. Nos mâchoires craquent. Nous arriverons à accoucher par la bouche. Le sang gicle à 360º. Le groupe de gauche (LOUIS ET JACQUES) et le groupe de droite (PIERRE ET PAUL) posent tous deux une bombe (qui n’explose pas) dans le grand magasin 109. Le groupe de gauche car il y voit un reste de l’unité 731 (731 moins 622), une longue et lente expérimentation sur la jeunesse. Le groupe de droite car les valeurs véhiculées (celles d’une vague excitation de caniche devant l’image d’un post-survêtement) ne cadrent pas avec l’idéal d’abnégation et de réserve de l’Empire. Les anciens amis se croisent dans les étages. LOUIS jette un œuf par-dessus les remparts du palais impérial avec un message écrit dessus à l’attention de Masako, la future impératrice francophone déprimée. Le problème c’est que c’était un œuf cru. PIERRE paye un guide pour lui faire découvrir ce qu’il ne sait pas encore qu’il désire. JACQUES entre par erreur dans un club d’entrainement chikan (des culottes pendent du plafond, elles contiennent des oursins, pour la dextérité, etc.). PAUL constate avec une horreur plaisante que sa femme ressemble à Fusako Shigenobu, alors qu'il s'engage secrètement dans la voie de l'extrême-droite nipponne. Il fréquente un bar de poche dans le quartier où le nationalisme se scarifie au whisky pour mieux gagner en pureté. Paul doit raisonner. Paul doit se mettre dans la peau de Mishima (une combinaison faite en peau humaine achetée dans une rue adjacente) rencontrant des étudiants gauchistes dans un karaoké. La ressemblance de sa femme avec Fusako Shigenobu (elle tient la Kalashnikov et se recoiffe devant la caméra) l’oblige à présenter un paquet de bonbons aux vieux étudiants gauchos. Par ce geste il dit : votre ratatouille révolutionnaire est un caprice d’enfants reliés au ventre de la mère par un cordon en caramel et finalement vous croupissez dans un présent effondré sur des sourires de chats autour d’une bombe sénile. Bayroutt, petit village perdu dans les secrets du paysage. Là, s’entraînent les RGC (Red Grin Cat), des performers révolutionnaires, n’hésitant devant rien ni personne ni quoique ce soit (animal, idée, ordre incarné, chaos brandi) et ne vivant que d’une mission : « Pour s’immobiliser dans le ciel, il faudra tuer deux fois plus vite. » Les simulations d’attentats se succèdent à une cadence infernale. Le tout s’accélérant, si bien que tous se font de moins en moins visibles, perdus dans la canicule poudreuse, soutinienne, tourbillonnant doucement, au milieu de la place du village de Bayroutt. Dans le Cessna, le groupe pratique le spiritisme d’extrême-droite pour faire venir à eux la Reine Rouge. Et c’est le Serpent qui se pointe ! Celui qui serait le fils caché (Fann Ming, plutôt inconnu des médias) d’un célèbre chanteur (lui-même fils d’une célèbre psychanalyste d’origine russe) ; ainsi est-on amené à penser que l’artiste était bien le meurtrier en bikini au service d’une Cause. Avec son associé Ajay, il se lance dans une course nauséeuse, incontinente et confuse, entrecoupée de rêves sadiques, où on croise des hippies en train de mendier, des gangs de prostituées désœuvrées, des hommes d’affaires nerveux aux relents de MST, des langues sordides, des proies droguées, des strip-clubs laxatifs, miteux, des vendeurs miteux, des identités à la sauvette, des secrétaires sans-abri – une liberté à vous retourner le cerveau. Une vingtaine de personnes vomissant partout alors que quelque chose rampe dans les conduits de ventilation, quelque chose ou quelqu’un, vêtu d'une combinaison noire d’Irma Vep ; le Serpent criant : « Vas-y barre-toi le plus loin possible pour satisfaire ta curiosité obscène. » Ça finit comme une histoire drôle puisque nous sommes tous les quatre dans un Cessna et qu’on va bientôt s’écraser sur une librairie de Shinjuku. Je vous passe la description de la chute, du crash et des cris. C’est la librairie Mosakusha. Ces derniers temps, on a constaté que le patron de la librairie avait mis en avant des livres que nous n’aimions pas. « Parce que ça se vend mieux », c’était son slogan. Nous avons trouvé cela inadmissible. Une atteinte à l’honneur des Muses. Nous sommes quatre Muses dans un Cessna. La blague s’arrête là. Lèse-majesté infecte. Il y a des limites. Quand un entubé de la radio clame au chef-d’œuvre parce qu’on le paye pour ça, ok, c’est un crime de guerre. Mais si le libraire de chez Mosakusha s’y met. Nous aurions pu mettre ça sur le dos du fléchissement ou de la stupidité. Mais qu’un simple libraire, pour des raisons bassement économiques, censure notre vision de la nation poétique, on dit : stop, tu la fermes à jamais, ça doit cesser et notre Cessna fait tout sauter dans ta librairie. C’est avec notre sacrifice au sein de ce genre de détail du monde que notre foi, nous l’espérons, se divisera en autant d’éclats d’inspiration mondialisés. Si de beaux livres sont faits, même si vous n’êtes pas au courant, vous saurez au moins d’où cela vient. N’oubliez pas nos quatre beautés incendiées dans l’embrasement de l’hélice sur le visage de ce traître de libraire. N’oubliez jamais. Car les merdias de leur côté diront : un client ivre met le feu à un sex-parlor tenu par des étrangers. Et l’ambassade étouffera tout ça sous un tapis de légions d’honneur à deux cuisiniers et quatre entrepreneurs lécheurs de bottes. La Reine Rouge cuisine. Elle prépare un ragoût de chez elle adaptée à la sauce locale. Un plat de révolutionnaire à base de chèvre des montagnes qui donne de la force et l’invisibilité. Du moins, c’est ce qu’elle dit, pour plaisanter, à la galerie, dans une langue patchwork et internationale. Les invités sont peu nombreux. Ils portent des noms de code. Ahmed. Youssef. Rodrigo. La Reine Rouge explique : « Dans la rue, un groupe de collégiennes voit arriver un type qui expose son… vous voyez ce que je veux dire… son truc violâtre et fripé comme un champignon préhistorique, vivant au fond de l’océan… enfin, il ouvre son manteau… L’une des collégienne s’évanouit, une autre crie et pleure et appelle sa mère et les dieux de sa mère. Une autre encore est totalement indifférente. Une autre sort un couteau et coupe la chose. Ma question est : qui est coupable dans cette histoire ? » Elle sert le ragoût gris. Dehors, on entend des bruits de familles pauvres et nombreuses. La Reine Rouge doit encore changer de pays. Elle doit voyager dans tous les sens pour se faire oublier. Elle est comme une boule de flipper récalcitrante qui ne veut pas passer par le portillon clignotant Mossad. Youssef dit : « Le coupable, c’est ce type à la teub sectionné. On érigera sûrement une statue en son honneur. » Ahmed dit : « La police arrive sur les lieux et arrête la collégienne qui s’est évanouie. Erreur d’interprétation. » Rodrigo dit : « Les autres ont raconté des bobards. L’homme est innocent. C’est un porc capitaliste qui communique télépathiquement avec le porc policier. » La Reine Rouge dit : « Qui veut encore du ragoût ? » Dehors, on entend les hurlements d’un homme. C’est comme si la réalité était le film rembobiné de ce qu’ils vivaient en cet instant. Youssef dit : « Quand j’étais dans le métro, dans ma vie antérieure, je rêvais que je pouvais déshabiller les femmes dans le reflet des vitres. Mon reflet levait la main et caressait le reflet de la femme derrière moi qui faisait semblant de ne rien sentir. D’ailleurs, elle ne sentait rien. C’était son reflet qui était réactif. Moi-même, je ne ressentais rien. Je faisais bouger mon reflet dans la vitre comme une marionnette lointaine. Mais j’étais convaincu que cela changerait quelque chose. » Puis ils se turent, revoyant en imagination le plan d’action de leur prochaine mission. Prendre en otage les employés d’une ambassade pour faire libérer un camarade. Les paroles étant tombées dans le ragoût maintenant tiède. La conscience de chacun est plate. Une surface immense. Comme une piste d’atterrissage dans la nuit. Une odeur de ragoût entre les quatre murs d’une pièce disproportionnée sans extérieur. La filature Cela fait dix ans que je la suis tous les jours. Je connais tout de sa vie et de ses déplacements. Je suis tellement au courant de ses moindres faits et gestes que je pourrais me permettre de m’asseoir sur un banc dans un parc pendant quelques jours sans pour autant perdre l’occasion de la suivre. Il me suffirait de la suivre en imagination. Elle vit seule et sort de chez elle en semaine à 8 h précises. Elle marche une dizaine de minutes le long de la rivière peu reluisante qui coule près de chez elle. Parfois elle s’arrête pour regarder une fleur. Elle n’a l’air ni enjouée ni triste. Je ne connais pas son âge. On m’a juste dit que si je la suivais tous les jours, je recevrais une enveloppe. Cet argent me suffit, c’est peut-être pour ça que je n’ai jamais demandé de plus amples informations sur elle. C’est pour ça que je n’ai pas eu l’idée d’arrêter de la suivre depuis dix ans. Le soir elle rentre tard. Elle s’arrête parfois pour regarder la lune. Elle monte les escaliers avec difficulté, comme si ses chaussures lui faisaient mal. Que se passerait-il si je sortais de ma planque et que je l’aidais à monter les escaliers ? Ce dont j’ai le plus peur c’est qu’elle me dise qu’elle me connait. Bien sûr, ce serait un mensonge. Pourtant cela m’effraie plus que de croire qu’elle me regarderait avec un ennui profond, comme si une silhouette de brume se serait formée soudain devant elle et s’agiterait mollement. La nuit, je reste dans le parc en face de son balcon. Je me cale sur un banc en face d’un toboggan. Je fais monter et descendre ma pensée le long du toboggan, ça m’aide à rester éveillé. Je pourrais dormir, c’est vrai, mais l’enveloppe que je reçois à la fin du mois serait moins conséquente. De toute façon, elle laisse la lumière de son salon allumé toute la nuit, ce qui m’oblige à veiller au cas où elle déciderait sur un coup de tête de sortir de chez elle en pleine nuit. Cela n’est jamais arrivé. La journée, je l’attends dans un café qui se trouve juste en face de son bureau. Hier, alors qu’elle sortait de l’immeuble de son bureau, un homme l’a accostée. J’ai tout de suite noté cette information dans mon carnet. Un homme portant un imper comme le mien. Je notais : l’homme donne une enveloppe à la femme, elle regarde à l’intérieur et hoche la tête. J’ai relu la phrase plusieurs fois. Cette enveloppe, je la connaissais. Si c’était le même genre d’enveloppe, cela signifiait qu’elle aussi prenait en filature quelqu’un. Pourtant, depuis dix ans que je la filais, je n’avais pas l’impression qu’elle suivait quelqu’un. Une autre hypothèse était qu’elle était payée pour être suivie. C’était moi qu’elle suivait en se faisant suivre. C’est très ingénieux. Qui irait soupçonner la personne que l’on suit de nous espionner ? La personne que l’on suit apparaît toujours comme une victime et c’est ainsi qu’elle se dissimule dans notre culpabilité. Je suppose qu’elle est équipée d’un système de caméras dorsales. D’une camionnette banalisée, des ordres lui sont transmis pour qu’elle puisse toujours garder la même distance avec moi. De quel complot suis-je le jouet ? Veut-on m’humilier quotidiennement par le travail inutile auquel je suis assigné ? J’étais décidé à tout lui dire. Je voulais lui dire que je savais, que ce n’était plus la peine de faire semblant de vivre avec une régularité maladive uniquement dans le but de me faire tourner en bourrique dans mon entreprise qui n’avait de secret que le fait que j’étais celui qui en savait le moins. Je me suis raisonné en pensant à l’argent que j’allais perdre. Je préférais attendre un peu. Le jour de l’enveloppe, l’homme à l’imper était toujours au même endroit, devant le café. Il porte un masque chirurgical et des lunettes noires. À chaque fois, après m’avoir passé l’enveloppe, il me dit : « C’est bien, continuez. » Cette fois-là, j’ai osé lui adresser la parole. Je lui ai demandé s’il payait aussi la femme que je devais suivre. Il s’est retourné lentement et a dit : « Pourquoi je ferai une chose pareille ? » C’est vrai que dans mon carnet, il n’était fait mention qu’une fois de cette fameuse enveloppe. C’était un élément nouveau. Cela avait pu m’échapper. Elle recevait peut-être auparavant l’enveloppe par la poste. Sans vraiment réfléchir, je dis : « Je voudrais savoir autre chose. À quoi sert de suivre une femme, si je ne sais pas ce qu’elle fait la majeure partie du temps, dans son appartement ? » L’homme à l’imper me donna une clé USB. « Avec ça, vous pourrez voir ce qu’elle fait dans son appartement. » C’était une antenne USB qui permettait de se connecter à un système de caméras de surveillance. J’avais maintenant sur mon ordinateur quatre écrans qui transmettaient en direct les images de tous ses déplacements. Elle était assise dans son salon en train de regarder la télévision. Était-ce encore l’une de leurs ruses ? Il n’était pas impossible que cette clé USB soit capable d’enregistrer tous mes faits et gestes. Ils avaient découvert que j’en savais trop et leur contrôle devait être renforcé. Je la voyais se gratter la cuisse devant la télévision mais c’était elle qui en savait plus sur moi. Ingénieuse mise en scène. Je tapotai sur l’écran de l’ordinateur comme pour la faire réagir, lui faire comprendre que je voyais clair dans son jeu et que cela ne me dérangeait plus de savoir que je n’étais payé pour rien d’autre que de faire les gestes que je faisais. Je restais toute la nuit sur le banc du parc à regarder l’écran de mon ordinateur. Elle avait mangé un paquet de chips qu’elle avait fait tomber par terre. Elle somnolait sur le divan. Je notais dans mon carnet le goût des chips. J’hésitai un instant à falsifier l’information. Si j’écrivais que les chips avaient un goût de consommé au lieu de nori séché, est-ce qu’ils s’en apercevraient ? Tous les trois mois, je devais remettre mes carnets à l’homme à l’imper. Si mes notations divergeaient des faits, me dis-je, allait-on remettre en question mon travail ? Je notais : nori séché. Sur l’écran, je vis un homme en imper, lunettes noires et masque. Il était dans la chambre de la femme et fumait. Quand la femme est complètement endormie, je vois l’homme en imper entrer dans le salon. Il se penche sur la femme, l’observe, puis commence à lui serrer le cou. La femme se débat. L’homme tend les bras. Mon cœur s’accélère. Je sais que je devrais courir jusqu’à son appartement, appeler la police. La femme est immobile sur le divan. L’homme regarde en direction de la caméra et fait un signe de salutation. Écran noir, mon ordinateur n’a plus de batterie. Je suis resté paralysé toute la nuit sur le banc. À 8 h, je l’ai vue sortir. Rien ne semblait avoir changé en elle. Est-ce que j’avais rêvé la scène de l’étranglement ? Je m’efforçais de la suivre dans la rue tout en consultant mon carnet. J’avais bien écrit, sans m’en rendre compte, ce qui s’était passé. La date correspondait. Pourquoi n’avais-je pas tremblé au moment d’écrire cela ? J’ai rechargé mon ordinateur dans le café et je n’ai pas quitté l’écran des yeux. Bien sûr son appartement était vide. Le paquet de chips était toujours à côté du divan. Avant de perdre patience face à ce double jeu ridicule et ces mises en scènes infantiles, je voulais leur démontrer que j’avais pris ce travail au sérieux et que je voulais connaître vraiment tout de cette femme puisque dès le départ, il y a dix ans, j’étais payé pour ça. On ne m’avait pas dit pourquoi je devais faire ce travail mais cela a fini par n’avoir aucune importance. L’important était le comment, et je voulais que le comment soit le plus personnel et le plus abouti possible. Le distributeur automatique Peut-on garantir le bonheur de quelqu'un en sacrifiant tout pour lui ? Le 5 juin 2010, à 23 h 14, nous avons placé un distributeur automatique devant la porte de l’appartement de H, un Français habitant à Tokyo. Après une nuit bien arrosée, il est arrivé devant son appartement et, trouvant la machine, s’est résolu à rebrousser chemin. Puis il est revenu. Il a essayé vainement de déplacer le distributeur. Ce qui est intéressant c’est qu’il ne s’est pas découragé, malgré la fatigue due à l’alcool. On reconnait bien là le caractère français. Il est monté sur la machine et a essayé de se glisser derrière. Une vieille dame a ouvert la porte d’un appartement voisin et a posé la main sur sa bouche, comme prise de nausée. H a commencé à fouiller dans ses poches. Nous supposons qu’il avait l’intention d’acheter une boisson au distributeur automatique. Avait-il soif ou pensait-il que cela allait déclencher un mécanisme permettant de le faire sortir de ce qu’il prenait pour un rêve ? Quelques minutes plus tard, nous voyons arriver un policier japonais. Avec son flegme habituel, il se place devant H et attend. Comme pour respirer de tout son corps la situation avant d’intervenir. H a bien tenté d’expliquer au policier que le distributeur bloquait l’entrée de son appartement. Son mauvais niveau de japonais ou son apparente alcoolémie a sans doute amené le représentant de l’ordre à se poser des questions plus complexes. La vieille dame est réapparue. On la voit clairement crier et montrer du doigt H. Le policier passe les menottes à la vieille dame qui n’en revient pas. Depuis son arrivée, les traits du visage du policier n’ont pas bougé. Il fait preuve d’une impassibilité effrayante. Pendant plusieurs minutes il regarde à tour de rôle la machine, H et la voisine. Puis il repart. Sur les images, nous voyons que notre système télécommandé fonctionne à merveille : la machine se met à clignoter dans tous les sens, les loupiotes s’affolent, c’est assez beau, d’autant plus que la lumière du couloir de l’immeuble a été coupé à distance. Dans les flashs colorés, on distingue la vieille voisine complètement sonnée par le spectacle. La machine délivre alors une boule en plastique dans laquelle il y a une photo. H ouvre la boule et regarde la photo. Il regarde la vieille dame prostrée. Il s’essuie les yeux. Nous avons inséré dans la boule de plastique la photo d’un flirt de jeunesse en petite tenue. L’idée était de déclencher un souvenir traumatisant pour mieux profiter de l’occasion et tenter de révéler les moteurs secrets de l’errance insouciante. La jeune femme sur la photo est un amour d’été très joli dont H s’accuse la disparition. En effet, à l’époque Y, la jeune fille, avait à peine 16 ans et hésitant sur la destination de ses prochaines vacances, H lui avait soufflé sans conviction (il venait de voir au cinéma Akira), pourquoi pas le Japon. Y s’y était rendue seule. À ce moment-là, nos services n’étaient pas aussi performants que maintenant. Y a disparu un soir dans une ruelle de Golden Gai, le quartier des mini-bars près de la gare de Shinjuku. Une battue a été menée. Une enquête approfondie a été mise en œuvre par les détectives du commissariat de quartier. Mais au bout de trois jours, ils ont déclaré qu’il n’y avait plus aucun espoir. Les médias français n’en ont pas parlé. H a appris la nouvelle six ans plus tard. Devenu de plus en plus otaku, il a acheté des cassettes J-pop chez un dealer de Montpellier et il a été étonné de découvrir que la chanson parlait d’une Française qui s’était volatilisée dans Golden Gai. Cherchant à en savoir plus, il avait loué par correspondances les services d’un Japonais francophone qui effectua ses recherches à la bibliothèque de la Diète. Il informa H qu’il s’agissait bien de Y. N’y croyant pas, H a décidé de se rendre au Japon. À l’époque il était encore rare pour des étrangers de s’y rendre. On le regarda d’un œil suspicieux. Il retrouva, après trois mois, l’auteur de la chanson. C’était un homme timide qui avait entendu parler de cette affaire un soir qu’il sirotait un whisky dans un mini-bar de Golden Gai. H voulut rencontrer le patron de ce bar (O2) qui avait informé le compositeur, mais ses recherches furent infructueuses. Quand il sortit du bar O2, les lumières d’une ambulance (comme les LED du distributeur automatique dans l’esprit de H) balayaient la ruelle crasseuse. Un homme était effondré dans le caniveau. H eut l’impression qu’une photo était tombée de la poche de l’homme. Il voulut se rapprocher. Les policiers le repoussèrent. Il eut l’impression que sur la photo son amie Y posait en petite tenue, avec le visage extrêmement triste. On ramassa le corps et tous les objets qui traînaient autour de lui. Mais il fut incapable de confirmer que ce qu’il avait vu était vraiment la réalité ou une distorsion cruelle de la réalité. Il se sentait perdu dans un pays inconnu avec une douleur intérieure qui ressemblait à un secret ayant les lourdeurs d’un mirage meurtrier. Nous savons tout ça, car nous avons eu accès à son journal. C’est ainsi que H est devenu le premier SDF français au Japon. Il erra dans les rues de Shinjuku pendant des années, dormant dans le Yamanote la journée et se lavant dans les toilettes publiques la nuit. Maîtrisant de mieux en mieux le japonais, il a été recruté un jour par un inconnu qui lui a proposé de travailler dans un bar. De fil en aiguille, et grâce à sa détermination, H a fini par devenir propriétaire d’une chaîne de French bar qui sont pour être exact des bars à fellation décorés comme une brasserie parisienne. Puis il se maria, décida de se ranger. Il enfouit son secret (l’histoire déchirante de Y, sa vie de SDF et de pseudo-maffieux) pour le bonheur de son foyer. Jusqu’à ce que notre expérience se mette en place, nous osons espérer qu’il a connu la paix. Mais nous avions un cahier des charges à respecter. Nos sujets (H était le sujet 235) devaient subir un entraînement psychologique. H tremblant, la photo de Y en main, devant le distributeur automatique et la petite dame japonaise en pleurs, était en cours de formation. Le choc a été suffisamment profond, car il a commencé à donner de coups de poing à la machine. La dame a dû être évacuée en urgence pour ne pas être blessée par la rage de H, ce que nous appelons la phase du « tsunami du souvenir enfoui ». Nous avons, à l’aide d’une sarbacane, endormi le sujet 235. Puis nous l’avons placé nu à l’intérieur du distributeur automatique et avons transporté la machine dans la ruelle de Golden Gai où Y a disparu. Quand H s’est réveillé, la phase dite du « typhon du rêve fou » s’est enclenché. Il a crié pendant une heure, nu dans la machine, ameutant tous les badauds alentours, avant d’être à nouveau endormi et ramené chez lui. Le lendemain, la première chose qu’il a décidée a été de divorcer. Sa femme japonaise a très bien joué la comédie de la rupture. Sa femme japonaise, travaillant pour nous sans le savoir, a pu quitter rapidement l’appartement et rentrer chez ses parents. H s’est retrouvé seul au milieu de son appartement, fin prêt à entrer dans la troisième phase : « l’armure de Jeanne d’Arc ». Le sujet 235, nous l’avons vu, n’a pu garantir le bonheur ni à Y, ni aux filles travaillant dans ses French bar, ni à sa femme japonaise. Le sacrifice de son identité française n’a servi à rien. Aurait-il fallu qu’il se sacrifiât entièrement, comme le font les hommes japonais ? Il aurait dans ce cas perdu toute forme d’existence. Vivre dans un pays étranger revient à vivre le cauchemar permanent de se sentir un fantôme humilié par un monde fantomatique. Et cela nous ne le voulons pas pour nos concitoyens. Si nous avons mis en place notre système secret de surveillance et de contrôle, ce n’est pas simplement pour amener les sujets sur la voie ardue du rétablissement identitaire mais c’est d’abord et avant tout pour les protéger d’eux-mêmes. Le faux japonais Bruce Ujk se faisait passer pour un Japonais depuis une quinzaine d’années. Tous les matins, il partait travailler et la nuit dormait, ivre, sur le quai du métro. Le matin un usager le réveillait et il repartait travailler, sa sacoche sous le bras, le cœur rempli de rapports de réunion et du projet faramineux de nouvelle campagne publicitaire pour une boisson transparente-colorée sans goût au goût de pizza de luxe napolitaine à la pulpe d’ananas bio sans gluten. Pendant la réunion, on le regarda de travers. Bruce compris qu’on allait bientôt le montrer du doigt en s’époumonant comme une ménagère découvrant une blatte dans son bol de riz : « Bruce, vous êtes un faux Japonais ! » Bruce se rendit au WC pour réfléchir. Tout en se faisant pénitence avec le jet d’eau dirigé sur les testicules, il en arriva à la conclusion qu’il devait anéantir entièrement le Japon pour garder son secret secret. Si plus aucun Japonais n’existait pour l’accuser d’être un faux Japonais alors il pourrait continuer à être un Japonais, le seul au monde, le Japonais Alpha que des millions de Chinoises venues de la campagne chercheraient à cloner dans leur ventre en rêvant de le promener le long d’un boulevard Ginza mondialisé. Bruce constata qu’il était resté trop longtemps au WC, par là il se trahit plus profondément. Il n’avait pas d’autre choix que de se protéger d’une accusation publique en disparaissant comme un Japonais. Il chercha à s’étrangler mais ne réussi qu’à se faire tousser. Il comprit qu’il n’était pas assez Japonais pour jouir de la fatalité nonchalante d’une mort volontaire. En sortant des toilettes, il tomba sur la Petite Tuberculeuse. C’est ainsi que tout le monde l’appelait dans la boîte. Depuis longtemps, elle n’avait plus de nom propre, elle était le souffre-douleur du bureau et on passait son temps à l’ignorer, ce qui l’humiliait profondément, et le niveau de stress collectif revenait ainsi à un niveau national acceptable rendant la boîte encore un peu concurrentielle, gagnant encore quelques mois de sécurité de l’emploi, peut-être. Bruce faillit parler à la petite tuberculeuse. Merde. De toute façon, Bruce allait être démasqué, reconduit à la frontière, marqué au fer rouge de la honte. Il appela la petite tuberculeuse. – Euh. Salut. Je voulais m’excuser. Ça doit pas être facile tous les jours d’être… enfin tu vois, d’être, quoi. – Merci. Mais ça peut aller. Je prends des médicaments. Dans ma famille, c’était la même chose. Paradoxalement, je me sens plus forte que vous tous. Je suis de l’autre côté de la barrière de la méchanceté. Je peux en mourir, mais au moins je ne fais de mal à personne. Bruce pensa un instant que ce qu’elle disait était bizarre, hors des normes conversationnelles, et qu’elle méritait donc bien son sort, mais il se rappela aussi qu’il était un faux Japonais et ressentit une certaine forme de pitié mêlée d’admiration amère. Il ne sut que faire avec ce sentiment. Il l’écrasa comme une blatte. – Je m’appelle Kukikokiko. Bruce se rappela soudain d’une voisine qui portait le même prénom, dans son village de montagne, et que tout le monde, même les animaux, faisait souffrir pour le plaisir. – Tu es la Kukikokiko du village de Hamamura ? – Non, c’est ma sœur. Kikukokiko. Elle est morte à 10 ans, lynchée par la foule, sans raison, par pur délire du néant, par la folie sans cerveau des humains et la décision de kamisama. Bruce et la petite tuberculeuse parlèrent des heures dans un McDonald. Ils abordèrent la question de la « rencontre charnelle », pensant que cela serait une expérience « agréable » et bénéfique à eux deux, une sorte de « service mutuel » sans frais, un bon moment de « distraction » permettant de remettre en route certaines parties de leur corps humain, une thérapie douce, bien sûr dans le noir et dans le plus grand respect des règles de l’hygiène nationale. Non. Ça ne les intéressait pas vraiment. Ils décidèrent de rentrer au village de Hamamura, Bruce pour retarder le moment de la révélation publique de son secret existentiel qui, il n’en doutait pas, aller être diffusé à la télévision ; Kukikokiko pour reprendre un peu de force avant de retrouver sa place de martyre des couloirs. Le village avait beaucoup changé. Il ne restait plus qu’une habitante, une bicentenaire, vivotant au fond d’un temple en ruine. Bruce lui demanda comment elle avait pu vivre aussi longtemps et si elle touchait des allocations. – Je ne touche pas à ces choses-là. Pas besoin. Je suis une chamane comme mon arrière-grand-mère. Je me nourris de déchets ménagers. Je vais vous dire une chose. La mort est un grand singe vivant sur le Pic des Vautours à deux heures de route d’ici. Un jour, je me suis rendue au Pic des Vautours et j’ai rencontré la mort. Je vais vous dire une chose. La mort est un grand et beau singe très actif sexuellement. Bruce réfléchit. – Est-ce que vous pensez que ce singe pourrait détruire le Japon ? demanda-t-il. – Je te dis que c’est la mort en personne. Il peut tout faire, à mon avis. Avec réticence, Kuki suivit Bruce en direction du Pic des Vautours. Ils grimpèrent sur un vieux télésiège. Le trajet dura trois heures. Arrivés en haut de la montagne, Bruce se tourna vers Kuki. – Il faut que je te dise. Je ne suis pas vraiment japonais. La jeune femme se mit à crier. Elle s’enfuit. Bruce la rattrapa. Elle se débattit, supplia qu’il ne la viole pas, qu’il ne la mange pas, qu’il ne lui fourre pas une bombe atomique dans le vagin par pur calcul mathématique. Elle cria qu’il ne souille pas son sang. Bruce la relâcha. Elle disparut. Pendant trois jours, il erra sur le Pic des Vautours, arpenta des labyrinthes calcaires et les galeries souterraines d’un empire déchu dont le statuaire représentait des cosmonautes géants en flammes. Puis une cahute apparue au détour d’un chemin. Bruce s’approcha de la fenêtre et vit un grand singe penché sur un échiquier. Il tapa à la porte. – Vous êtes la mort ? demanda Bruce. – En effet. – Est-ce que vous pouvez détruire le Japon ? – Pourquoi pas. – Combien ça va coûter ? – Il suffit de demander. – Vraiment. – Si je vous le dis. Bruce était tellement excité à l’idée de battre sur le fil tous les salauds qui pouvaient potentiellement se moquer de lui. – Alors, vous pouvez ? Tout de suite ? – Oui, oui, dit le grand singe. Mais à une condition. – Laquelle ? – Que vous mourriez. – C’est impossible, je ne suis pas japonais. – Moi, dit la mort, je fais ce qu’on me demande et quelqu’un m’a demandé de vous faire mourir. – Qui ? De la cahute sortit Kukikokiko en sous-vêtement de dentelle, jarretelles, talons aiguilles. – J’ai décidé, dit-elle, de soulager mes souffrances en faisant de toi une victime symbolique. Et puisque tu veux détruire le Japon, au diable la culpabilité qui me ronge depuis que ma mère refusait de répondre à mes appels quand j’étais dans son ventre. – Mais si le Japon est détruit, dit Bruce, tu y passeras toi aussi. – C’est ce qu’on verra. – Tu veux dire que tu n’es pas vraiment… Le grand singe s’impatienta. – Vous allez arrêter vous deux de vous écharper comme un couple de Français ? Je ne vais pas passer ma journée à m’occuper de vous. Ils entendirent des cris dans la forêt. Quelqu’un avec un porte-voix : – Bruce ! On sait que tu es là. Mais devons-nous encore t’appeler Bruce ? Est-ce ton vrai nom ou sur ça aussi tu as menti face à une nation qui t’a nourri et rémunéré ? C’étaient les collègues du bureau qui avaient retrouvé leur trace. Kukikokiko se colla langoureusement au grand singe. – Les blattes sont derrière nous. Je crois que tu peux réaliser nos deux vœux, chéri. Le grand singe souffla de dépit. – OK. OK. OK. Il embrassa Kuki sur le front. Rien ne se passa. Les collègues sortirent de la forêt, les yeux rouges de larmes et de rage, les vêtements en lambeaux, en proie à une folie collective en raison du fait qu’ils avaient été obligés de s’absenter plus de deux jours du bureau, ce qui était considéré comme une faute professionnelle grave. Kukikokiko riait hystériquement. La vieille chamane changée en corbeau croassa dans le ciel. Bruce rougissait historiquement. Le grand singe se grattait l’entrejambe en émettant quelques grognements. La blessure Comment j'explique tout ce sang. Ça a dû commencer par une blessure alors que Livia était encore dans la maison. Je peux voir du premier étage l'étang rouge que fait tout ce sang inimaginable, coulé de mon bras. Livia au début était amusée par ce liquide visqueux qui coulait de mon bras et qui faisait déjà une flaque venant mordre ses pieds. Et puis Livia est partie, apparemment gênée par l'odeur et les taches que faisait mon sang sur ses vêtements quand j'essayais de la prendre dans mes bras. Qu'est-ce que tu feras quand il y aura du sang jusqu'au plafond, demande Livia. Livia dit, Je suis en train d'embrasser ton bras et soudain je sens contre mes lèvres comme une blessure, c'est vraiment une sensation étrange. La première goutte de sang est tombée sur le sol dans sa géométrie caractéristique de cercle corollé. De manière générale, je m'habitue à l'odeur de ce lac de sang qui envahit la maison. Quand le niveau du sang a atteint l'écran de la télévision, je pouvais voir les images se refléter dans le liquide opaque. C'est comme si mon cœur s'était déplacé sur mon bras et était pour la première fois visible. 11 août. J'ai gardé avec moi un verre. Je fais mes besoins dans ce lac vermillon. Je ne ressens plus aucune gêne. Je plonge mon verre dans ce liquide pour me nourrir. Pas plus de cinq verres par jour. J'ai encore un peu envie de fumer une cigarette. Je commence à distinguer des formes à la surface du lac. Mais ce ne sont pas des souvenirs ou même des délires que j'y trouve, je finis toujours par voir le visage de Livia. Je suis resté longtemps dans la salle de bain du premier pour observer le sang monter lentement le long de la baignoire. Il a fallu trois jours pour que le sang franchisse le haut de l'émail et se laisse glisser, rose clair, dans le fond. Je pense parfois que Livia m'a menti. La blessure sur mon bras n'est pas apparue comme par magie, sous ses lèvres. Elle doit être en partie responsable. Mais l'odeur de tout ce sang qui maintenant a gagné le premier étage m'est devenu agréable. Cela me rappelle le jour où Livia m’avait montré un secret avec une main en sang, dans le grenier. Moi aussi j'ai menti. Ce cahier ne sert à rien. Je l'avais commencé dans l'espoir qu'elle le lirait un jour. Ce n'était pas une plaisanterie quand elle m'a demandé ce que j'allais faire quand le sang allait atteindre le plafond. Elle savait que je tiendrais un cahier. Je trouve ridicule l'idée qu'elle ait pu penser que ce cahier allait être comme un très long mot d'adieu dérisoire. Je me suis mis nu. J'ai plongé dans le lac visqueux pour aller récupérer dans une trousse un stylo car celui avec lequel j'écrivais est mort. L'objet gluant que j'ai récupéré ne semble plus m'appartenir. J'ai mis longtemps à essayer de me nettoyer mais j'ai finalement décidé de laisser le liquide gluant sécher. 13 août. J’ai des difficultés à me rappeler de Livia. Je me méfie de plus en plus de ma mémoire. Je suis incapable de me rappeler de sa vie et, ce qui est pire, notre relation avant notre dispute. Ce doit être les effets de tout ce sang que je perds. Je constate que les bribes de souvenirs qui surnagent forment un amas et que je suis incapable de me rappeler autre chose que ma volonté, au cœur de la dispute, de la prendre dans mes bras. Le souvenir de ma dispute avec Livia semble être pourvue d'une acuité particulière en moi et si je ne réussis pas à sortir de la maison avant que le sang atteigne le plafond il me semble que cette terreur à vouloir la prendre dans mes bras, alors que la dispute battait son plein, sera la dernière chose qui survivra avant que tout soit fini. Il est tout aussi possible que j'aie commencé ce cahier pour comprendre les raisons de tout ce sang. Au fond, je ne suis pas trop étonné par la quantité de sang qui est déjà sortie de mon bras en train de remplir la maison jusqu'au grenier. Que je ne sois pas étonné ne signifie pas que je ne sois pas effrayé. J'ai écrit une absurdité : tout ce sang est possible car rien n'arrêterait le sang imaginable. J'ai commencé à penser que la seule solution pour m'en sortir serait de me métamorphoser en créature marine. Ce ne serait pas plus absurde que le reste. Je me métamorphoserai peut-être en quelque chose comme un poisson-charogne. 16 août. Je dors moins. Je ne dors presque plus. Je suis de plus en plus fasciné par l'aspect que prend la maison. Elle disparaît dans ses reflets rouges le jour. Elle disparaît dans ses reflets noirs la nuit. Je reste une grande partie de la journée plongé dans la masse visqueuse. J'ai l'impression que toute la maison tente d’égaler la température de mon corps. La surface inagitée, dans laquelle des objets qui me sont encore familiers, signes d'une vie oubliée en chemin, sont visibles partiellement, me paraît avec le temps de plus en plus belle. Je fais la planche en imaginant que je deviens sang. Je ne pense presque plus à Livia. Je m'immerge comme dans un grand rêve opaque et rouge, et le soir un rayon de lune vient rappeler sa couleur réelle, la couleur de mes yeux ouverts et visqueux de sang séché. Je ne suis plus sûr désormais si je me suis disputé avec Livia. Sa colère m'est devenue plus abstraite, ainsi que l'odeur de la maison qui n'est plus que l'odeur lourde, ferreuse, de mon sang. J'admire toujours plus l'idée d'immobilité que m'évoque cette odeur, sa couleur et la façon de se glisser dans le moindre espace comme une bête. Ma pensée semble vouloir s'accorder avec le rythme de cette marée imperceptible, immobile et qui finit pourtant par tout envahir. De toute façon, toute métamorphose serait un échec. Je m'immerge complètement et je vais souvent, sous la surface, toucher les murs de la maison pour me convaincre qu'ils sont bien à leur place et je suis parfois déçu, convaincu qu'ils ont disparu et que le liquide qui a atteint les deux mètres ne trouve plus d'obstacle, me débarrassant ainsi d'une autre connaissance du monde que j'ai laissé derrière moi avec Livia. 17 août. Mes jours varient très peu. Je ne sais plus quel jour se lève sur le monde. J'ai écrit 17 août parce que ce pourrait être un autre jour. J'ai écrit 17 août comme on efface un souvenir qui nous attend dans le futur. Il y a dans mon sang une fixité qui me rappelle vaguement une femme. J'ai fait une expérience. Je me suis placé dos au rayon de la lune et j'ai regardé la surface de mon sang : il n'y a aucune ombre. J'ai dit que je ne dormais plus mais il est plus juste de parler de dérèglement du sommeil. Par exemple, hier encore, c'est-à-dire le 17 août, que j'ai choisi arbitrairement, je me suis endormi en regardant, je crois, un fruit partiellement immergé. Je me suis réveillé avec la sensation d'avoir dormi très peu mais le niveau de mon sang dans la maison s'était considérablement élevé, révélant par là que j'avais dormi beaucoup plus longtemps que je ne l'avais imaginé. D'un autre côté, je ne pourrais affirmer non plus que je ne me suis pas réveillé entre temps. Que je dorme ou pas ne m'intéresse plus. Ce qui m'arrive depuis que cette femme est partie me donne à voir d'autres continents en moi. J'ai l'impression que j'ai toujours été cette maison qui se remplit sereinement de mon sang et que cette femme, un jour, viendra taper à la porte. Cette femme à laquelle je rêve éveillé et qui semble faite de bribes de prédictions tragiques. 17 août. J’avoue avoir espéré la voir apparaître à la surface, son visage émergeant sous le liquide visqueux, me souriant, son corps nu et meurtri, prenant la place de l'ombre absente alors que je suis dos au rayon de la lune. Je sais que ça n'arrivera pas, je sais que l'odeur devient insupportable. Les couches profondes du rez-de-chaussée ont commencé à sécher. Tout est plus sombre, même en plein jour. Ma blessure aussi semble se tarir. Je tente avec les doigts de la maintenir ouverte mais il faut que j'attende désormais longtemps pour voir une goutte se former et finir par glisser paresseusement jusqu'au bout de mon auriculaire. À ce rythme, tout le sang accumulé qui atteint l'entrée du grenier où j'écris aura coagulé et il ne me restera plus, incapable de faire chemin arrière, qu'à ouvrir la lucarne et à crier dans la nuit. 17 août. J’ai essayé de me faire d'autres blessures. Le sang ne veut plus couler comme avant. J'ai ouvert la fenêtre du grenier : des mouches sont entrées. Si le sang accumulé dans mes yeux me rend aveugle, je pourrai toujours dessiner le visage de cette femme dans la nuit. Quelle femme ? Quelle nuit ? Petites rivières « Vous êtes sûr que M. Rauquat, citoyen français, est devenu une rivière ? » La vieille patronne de la guesthouse, tout excitée, recommence son explication. Oui, hier soir, Rauquat-san est rentré comme tous les vendredis à minuit passé. Le lendemain, lors de son habituelle visite des chambres de ses clients, Mme Tanaka marche dans ce qu'elle prend d'abord pour une flaque. Mais entre ses jambes nagent une carpe minuscule, un gobie monstrueux, un hareng méconnaissable, une loche difforme. Mme Tanaka s'y connaît en poisson ; enfant, elle allait à la pêche le dimanche avec son père. Elle se dit : ah non, pas un aquarium dans ma guesthouse, c'est pas autorisé ça. En effet, l'eau de la rivière est claire, rafraîchissante, au milieu de la petite chambrée remplie de manga, de figurines et d'un fanion du PSG. Madame se déchausse et fait trempette dans l'eau douce. « Allez-y, me dit-elle, c'est pas souvent à Tokyo qu'on peut se croire à la campagne. » Je touche l'eau de cette rivière qui était auparavant un expatrié venu du pays du fromage et de l'élégance. Je me demande si on peut en boire. – Vous allez laisser ça comme ça ? – Peut-être, dit-elle. Si ça ne gêne pas trop les voisins. Ça fera un atout pour le business. J’espère que Rauquat-san ne m’en veut pas trop. Soudain, cette idée : une rivière par définition coule quelque part. Je suis le mince filet d'eau qui passe sous la porte. M. Rauquat se jette dans le caniveau, au coin de la ruelle, entre deux immeubles noirs. Triste fin. Comment va-t-on expliquer ça à sa famille ? Mon portable sonne. On vient de découvrir une autre rivière en plein cœur de Roppongi. C'est une épidémie. Une fois sur place, le flic de quartier me dit qu'il ne peut pas expliquer ce qui s'est passé. J'ai ma petite idée. J'interroge des blancs-becs qui rôdent dans le quartier. Un groupe de Français m'affirme qu'un ami a bien disparu en cours de virée. – Ne cherchez plus, leur dis-je en montrant la brillance aqueuse de la rivière, il est là. En passant, je remarque encore qu'il y a des poissons difformes. Je le note dans mon carnet. Mon chef me téléphone. « Oui, c'est plutôt inquiétant, dis-je. Pour l'instant, les médias ne sont au courant de rien. Quelque chose me tracasse. Une rivière vient toujours de quelque part et va toujours quelque part. » Le mince filet de la rivière Legrand fini par se glisser sous une plaque d'égout. Je veux confirmer une hypothèse. Tout le monde me prend pour un type sous x quand je retire le disque de fonte et commence à descendre l'échelle. Grâce au GPS, je retrouve l'emplacement de la guesthouse qui se trouve à quatre stations environ. C'est bien ce que je pensais. Les filets de rivière Rauquat et Legrand se rejoignent et continuent leur cours. En observant de plus près, je vois que le cours d'eau se mélange peu à la soupe puante des déjections citadines. À vrai dire, en se penchant, on peut y voir de minuscules poissons argentés y nager. Je vérifie les identités des disparus, M. Rauquat, 25 ans, étudiant en japonais et M. Legrand, 35 ans, chasseur de tête. Ils ne se connaissaient pas. Mais, une fois devenus rivières, ils se sont rejoints fraternellement dans les égouts, coulant fièrement et avec élégance. Je crains que leur métamorphose ne soit un signe de mauvais augure. Madame Tanaka me téléphone. « Vous savez, les poissons dans M. Rauquat, il y en avait de moins en moins. Alors j'ai décidé d'en pêcher. Mais ce que j'ai découvert, ce n'est pas croyable. » Je lui dis que, au point où on en est, rien ne pourrait m'étonner. « Je pêche un beau mulet, bien que la taille et la couleur soient un peu différentes de ce que mon père m'avait appris. Je décide d'en faire un plat pour mes autres clients. Je pense que M. Rauquat aurait accepté que je le fasse. C'était un gentil garçon. Et au moment où je commence à vider le poisson, qu'est-ce que je vois à l'intérieur, pas d'organes, mais une matière noire, qui bougent, oui, enfin je crois que ce sont des limaces, le poisson était rempli de limaces noires. J'étais dégoûtée. Je ne pouvais pas servir ça à mes clients. Quelle tristesse. À cause de cela, je n'ai pas pu dormir et j'ai peur que mon sentiment vis-à-vis de M. Rauquat ne change. Qu'est-ce que vous en pensez ? » Je lui ai dit qu'il ne fallait pas en parler. Surtout à la famille de M. Rauquat, si elle venait à se manifester. Le lendemain, on me signale une inondation étrange en banlieue. C'est chez un gaijin, encore une fois, un chômeur qui reste devant sa console de jeux toute la journée, marié avec une pauvre Japonaise qui se tue au travail pour le nourrir. – C’est un Français, n'est-ce pas ? – Je crois oui, me dit sa femme. Elle me dit qu'elle ne le voit pas souvent de toute façon, car elle doit souvent dormir au travail pour être au bureau le plus tôt possible le matin. Elle s'étonne qu'il ait disparu en laissant tous les robinets ouverts. Je la remercie et lui demande de se reposer dans un hôtel pendant qu'on nettoie son appartement. M. Gastu, 45 ans, est une rivière plus large que les deux autres. Il occupe toute la largeur de l'appartement et coule à flots soutenus dans l'escalier rouillé. Je me perds en conjectures. Pourquoi ces trois hommes ? Leur nationalité est le seul point commun. Un journaliste m'interpelle. « Est-il véridique que le gouvernement cache le fait que tous les ressortissants français se transforment, les uns après les autres, en cours d'eau infesté de poissons mutants ? » Je lui dis que tout cela est un tissu de mensonges. Mais il a déjà récupéré un poisson dans M. Gastu et commence à prendre des photos. Pourtant M. Gastu n'aura été qu'un parasite. Je plonge la tête du journaliste dans la rivière au milieu de l'appartement. Il se débat une minute puis il s'affaisse, un petit poisson à deux têtes virevolte autour de son crâne immergé. Le temps est compté. Le scandale risque de nous dépasser et si la situation devient incontrôlable, le chaos n'est pas loin. Cette fois-ci, M. Gastu se jette dans une chétive rivière, coulant difficilement le long d'un terrain vague. Je me rassure en me disant que ces rivières finiront toutes dans la mer. Combien y a-t-il de Français au Japon ? Pas plus de 10 000. Mais si tous se mettent à se métamorphoser en rivière ? Les Japonais seront noyés dans des konbini devenus des aquariums de la mort. Des Japonais flottant dans de pauvres embarcation au-dessus d'un Japon rayé de la carte. Je ne pourrais accepter cela. Je me battrai pour sauver mon pays. Je demande à Mme Tanaka d'assécher M. Rauquat. Elle utilise toutes les serviettes dont elles disposent. Je l'aide à nettoyer la chambre. Le futur locataire risque de sentir le poisson. Mme Tanaka pleure. Elle me montre les limaces noires. Tout doit être brûlé. Pas de temps pour la compassion. La rivière Legrand de Roppongi a été bétonnée et asphaltée. L'appartement où habitait M. Gastu a été vidé et un système de tuyau mis en place pour acheminer l'eau dans la rivière discrètement. Sa femme est relogée. Elle croit avoir perdu un amour, mais elle a gagné le droit de pleurer un gigolo. Mon chef me dit que nous ne pouvons pas interdire l'accès au territoire japonais. Le pays du fromage et de l’élégance est vindicatif. Mais nous avons suffisamment d’effectifs pour surveiller chaque Français, qui représente une réelle menace pour l'intégrité du pays. Je suis chargé de surveiller les Français de Den-en-chōfu, quartier résidentiel à l'ouest de Tokyo. Je connais tout d'eux. Nous avons installé des caméras dans leur maison. Nous les suivons à longueur de journée, du supermarché à la gare. Je dors très peu. J'ai peur quand on me parle de la France. Je ne peux plus voir un camembert ou une bouteille de vin. À tout moment, ils peuvent dégénérer en une rivière qui ira grossir les autres rivières compatriotes et leurs poissons ne doivent surtout pas atterrir dans nos assiettes. J'apprends avec désolation qu'une ancienne amie, amoureuse de la France, est morte. Elle s'est noyée dans son jeune amant. Heureusement, c’est le seul cas qui se manifeste en deux mois. La crise est sans doute passée. Puis un dimanche, tous les voyants de ma console se mettent à clignoter au rouge. Mes trois téléphones sonnent. C'est la panique. On n’a rien vu venir. Notre surveillance n'a servi à rien. Je vois un hélicoptère de la télévision survoler le quartier de Den-en-chōfu. Je sors de ma camionnette de surveillance en hâte et je me retrouve dans la masse d'eau recouvrant toute l'allée de platanes, emporté avec d'autres habitants, au milieu de poissons glauques et difformes, en direction de l’édicule de la gare. De justesse, je m'accroche à un arbre. Quelques personnes se fracassent le crâne contre le bâtiment jaune, d'autres sont emportés plus loin avec une force incroyable de tsunami. Perché en haut de mon arbre, je constate que le quartier est dévasté. Je me demande si le reste du pays est dans le même état. Une tristesse immense s'empare de moi. Mon portable sonne. C'est Mme Tanaka. « C'est terrible, les images à la télé. Partout dans le pays. Mais je voulais vous dire. Il ne faut pas perdre espoir. » Je ris. Je suis fatigué. J'ai envie de me joindre à la grande marée. « Je ne plaisante pas, dit Mme Tanaka. Vous vous souvenez, les limaces que vous m'avez demandé de brûler. J'en ai gardé une. Et puis, comment dire. Je ne sais pas comment expliquer ça. Vous allez trouver ça un peu indécent. J'ai posé cette limace sur mon ventre nu. J'étais dans mon bain. Elle a remué. Il y a de la vie dans cet être. J'ai pleuré en pensant à l'enfant que je n'ai pas eu. Et puis la limace a répondu. Je veux dire qu'elle a compris mon sentiment. J’ai l’impression que c’est la première fois de ma vie qu’un être me comprend vraiment, comprend du fond du cœur qui je suis réellement. Cette limace m'a consolé à sa façon. Nous nous sommes embrassées, en quelque sorte. Vous voyez, rien n'est perdu. Il y a encore de l'espoir. » BABY MENTAL On raconte que Spleen, la chanteuse ado du groupe Baby Mental, se réveilla une nuit en sueur illuminée. Une lumière entièrement privatisée ! Cela se passait au moment où une manifestation avait lieu devant la Diète. Une manifestation censée masquer les orifices d'orfraie et autres pénibles pénis d'une salle de contrôle blanche où se filment à plaisir des grèves de la faim. Depuis, Spleen ne peut plus dormir, car la sueur a repénétré musicalement sa peau. La chanson qui résonne encore agite tous les jours des centaines de bâtons lumineux pour exorciser la moiteur de la nuit, qui n'attend que ça, sous les yeux hystériques et maternels de la Police. Cette histoire vraie nous rappelle que la valeur d'une chanson dépend non de sa nature essentielle, mais de l'estimation des hommes, même si cette estimation est folle. Je rappelle que dans les œuvres AV tout doit passer pour un suicide de la pudeur qui tourne mal. Oui, il n'est pas faux de croire que la rue est infestée d'images génitales en train de dévorer la Peur. Dans tous les magazines, la propagande AV va bon train pour faire croire à la réalité des parties intimes de la vie quotidienne. La thématique de la torture sexless dans ce type de vidéo ne vient pas de nulle part, me confie en riant un vieil universitaire travesti en fille imaginaire. Le noir de ses yeux est le noir anguille de l'horloge que l'on utilise pour les tournages AV à Den-en-chôfu. Ce noir onduleux, huileux, vous savez, d’une photo 1943, trouvée dans une eau froide de laboratoire secret. Une vidéo AV est, pour les connaisseurs, une poterie traditionnelle : ce sont les éraflures qui lui donnent de la valeur, la fameuse AValeur. L’autre membre du groupe Baby Mental, Ava, déclare : « On veut de l'éclairage à mort et des éraflures. Le reste n'est que d’la politique avariée. » Ce que personne ne peut comprendre, c'est pourquoi le groupe Baby Mental a décidé, au cours de leur dernier concert, de s'immoler collectivement pour, je cite, avancer dans le non-censuré du deadpixel. Bien sûr, avant le concert-immolation, il y a eu une distribution d'objets obscènes. Mais ce n'est pas une explication. Deux jours avant, Spleen, la chanteuse ado du groupe Baby Mental, affirmait dans un tweet, je cite, Je n'ai besoin ni de votre liberté ni de votre sécurité. À moins que ce ne soit Ava, autre membre du groupe, qui, dans un baroud de vengeance typiquement ado, a eu l’idée de faire passer la réalité pour une antichambre de la folie. Tout le monde sait que les fans-stalkers sont les plus effrayants. Ce sont les fans qui sont prêts à tout. On affirme qu'ils sont prêts à « cimenter » leur amour pendant plusieurs mois pour acquérir des pouvoirs extrasensoriels. On les voit alors transpirer d’étranges mômes momifiées. Ils peuvent aussi, dit-on, obliger une femme inconnue dans le métro à uriner son image. C'est assez singulier de voir une femme éperdue soulevant sa jupe OL, abaissant son collant OL, écartant en s'accroupissant sa culotte OL et faire jaillir le jet odoriférant au milieu des autres passagers, le liquide coule et prend la forme de son visage OL en trois dimensions moirées. C'est sans doute pour cela que l'on dit que tout est devenu une question de gestion de la Peur. Les faits les plus incroyables circulent sous nos yeux, si nous prenons seulement la peine de les capter. Un universitaire hilare a ainsi déclaré qu'il avait la preuve que le gouvernement tapissait la ville de panneaux solaires fabriqués à partir de peau humaine. Le plus incroyable est que le fournisseur de ces « panneaux » ne serait autre que le producteur du groupe Baby Mental. Une autre légende rapporte que la nuit les ados de Shibuya suivent Ava, chanteuse vedette du groupe Baby Mental, jusque dans certaines rues où elles entaillent le Dernier Arbre pour en extraire de la sève vidéo. Il est très difficile de filmer le processus car la sève vidéo reproduit le plus souvent les images du témoin en train de filmer la sève vidéo et ce dernier préfère alors s'endormir en position fœtale en rêvant à de très jolies filles vomissant érotiquement la bile noire (colera nigra) des légendes de Tokyo filmées et coulant sur le tronc du Dernier Arbre à Shibuya. Une histoire non moins curieuse est celle des jeunettes de Shibuya qui rêvent de s’immoler comme Charles Ombre, le producteur du groupe Baby Mental, leur a expliqué. Après un karaoké d’enfer avec les copines, elles se donnent rendez-vous devant Hachiko, la statue du chien qui est en fait recouvert d’inscriptions à l’encre sympathique, de mots d’ordre, appelant à la révolte de la jeunesse contre les cosmocrates vampires qui jouissent d’assassiner à distance. Il n'est pas rare de voir des manifestations miniatures à proximité. Les jeunettes de Shibuya révèlent leurs cuisses pour rendre hommage à celles et ceux qui se sont déjà immolés dans l’anonymat, comme dit Charles Ombre, loin de la meute mutante des médias. Elles réfléchissent à leurs futurs actes d’éclat en suçant un choupa qui a le goût du monde qui défile sur leur iPhone. On dit que Charles Ombre peut lire dans les rêves des enfants soldats. Le collier étrange qu'il porte serait fait de l'accumulation de la bile noire des rêves des enfants soldats. C’est le collier que l’on aperçoit sur la pochette du dernier album de Baby Mental. Charles Ombre dit que les rêves qu'il porte en collier est une matière trop rare encore pour en faire un secteur d'exportation. À un arrêt de bus, une femme a la particularité d'avoir une main érotique. À la radio, Charles Ombre me dit qu'il faut s'en méfier. Car le fascisme quotidien a toujours une main érotique. Une légende tokyoïte dit qu'un jour un passant salarié, trop fatigué pour pousser jusqu'à chez lui, décida d'aimer sans effort une inconnue. Il téléphona ; on lui ânonna des services. Un chemin de fer électrique était en place pour le transporter au pays de la Non-Peur, de la présence vague de l'autre, du bain de l'autre et de la brûlure agréable d'un suc corporel qui est sacrifié pour une paix de l'esprit minuté. Il l'avait bien cherché, en naissant. Au début, l'idée était d'atrophier. Arrivé à l'hôtel, il trouva un chiot sous les draps sentant un autre couple humain. Sa colère de Client se changea en insectes, en blattes, pour tout dire, qui envahissent depuis lors, tous les étés, la ville de Tokyo. C'est pour ça que les jeunettes de Shibuya, encore aujourd'hui, avant que de disparaître dans la lumière noire de la dénatalité, ou dans un karaoké où crie Baby Mental, reviennent parfois sur le lieu de la transaction mythique pour y déposer des fleurs d'indifférence et des produits de beauté passés de mode. Il semble que les villes soient en définitive des espaces où des inconnus séjournent et se déplacent à proximité les uns des autres. Un lieu infesté de fantômes sous la gare de Shinjuku. Un autel lové sous les rails braillards. La ronde des fantômes qui sortent de dessous les trains pour s'amuser à mimer le suicide de quelque passager gras de travail se jetant tout de suite sous le train suivant. Les esprits aussi sont des travailleurs en rond. Pas pressés pour deux sous de revenir à leur maison d'ombre. Le phénomène est repoussé jusque dans le coffre-fort des caméras de surveillance. Certains disent même qu'outre-rumeur l'autel repoussoir serait composé d'images qui obsèdent le passager au moment du grand saut grégaire. Pour plus d’informations, lire les paroles écrites par Spleen, du groupe Baby Mental, dans le dernier album. On peut l'entendre sur les images vidéo du dernier clip de Baby Mental. Un énorme singe émerge, traînant quantité de sacs, de toutes les marques, de salariés, de mères célibataires, noirs de radioactivité. Le primate dort dans une maison jamais achevée, et qui ne peut l'être. Pourquoi une maison s'achèverait ? L'énorme singe de Golden Gai a des manies de ruines. Il ne fait que passer. Les bars se remplissent le soir de viande grise. L’énorme singe de Golden Gai fait preuve d'une extrême furtivité. Ceux qui l'ont croisé se sont dispersés aux trois dimensions de l'amour non partagé. Il y aurait une usine entièrement recouverte d'or à Yotsuya, pense Spleen. Si l'on y entre par mégarde, alors il est inutile de continuer de vouloir être soi. Les ouvriers de cette usine sont recouverts d'or. En s'approchant, on constate qu'ils ont le visage infesté par un masque grossier. Comme une théorie de la théorie de la réalité, il y a au centre de cette usine dorée un escalator que personne ne veut emprunter. Il faut s'éloigner de la fascination de l'escalator, sinon vous entendrez des « expérimentations sur des lamentations éteintes ». En fait, c'est déjà foutu. Autant se réfugier dans les toilettes publiques pour pleurer en paix. Un autre tweet de Ava ou de Spleen dit la même chose : Je ne veux pas vivre dans un monde où la photo d'un cycliste sans tête a la même valeur qu’une montre de luxe. En langage clair, c'est la folie affichée dans la preuve du phénomène qui produit le grain de l'infection. Les clichés de bouteilles fantômes se vendent bien. D'autant mieux qu'on peut y voir, à l'intérieur, un pied surhumain. On se rappelle du hit La vie est composée de 13 rencontres, premier succès de Charles Ombre. Charles Ombre dit aussi : Un vrai héros ne bouge pas sous les coups de l'amour. « L'incident de l'amour se produit si l'homme bouge ». Dans un quartier au nord de Tokyo vit une communauté aux origines obscures qui croient dur comme fer que l'amour est un incident. Autant dire qu'ils prennent la chose de haut. Ces membres au sang proche ne sont pas gênés de préférer incongrument à l'amour la catastrophe naturelle car, disent-ils, édentés, la nature comble mieux qu'une femme, la nature ne demande pas d'argent en retour d'une performance à visée hygiénique, dont le seul fruit est une remise à l'équilibre des quatre humeurs de Tokyo, hors le viol. Il n'est pas rare ainsi de voir un tokyoïte septentrional se dévêtir dans la rue à l'approche d'un typhon. Les passants évitent de juger ce genre de personne. On baisse les stores des magasins. Le calme est humide. Comme avant un concert-immolation. Le typhon s'approche en agitant follement la forme des arbres. Les passants évitent de trop vouloir comprendre. Il y a une expression intraduisible que l'on trouve encore dans certains esprits : la nature accouple la nature. Toutes les rumeurs de Tokyo commencent par : J’avais un ami, nommé Charles Ombre, et il vivait selon les quatre rumeurs de Tokyo. Autres rumeurs qui circulent certains jours dans Tokyo. Un policier aurait vu une jeune fille disparaître dans des sables mouvants au beau milieu de Shibuya. Il aurait alors décidé un jour de tout laisser tomber. Une caméra de surveillance qui ne filmait qu'un coin de mur lui aurait révélé sa mission : se laisser mourir de faim. L'humidité aurait momifié son corps et les autorités se seraient empressées, pour éviter le scandale, de le recouvrir d'une statue grossière de chien, nommé Hachiko. Une autre version veut que le corps momifié du policier a commencé à être dévoré par son amant adolescent qui ne supportait pas ce « genre de séparation ». Plus tard, cet adolescent est devenu parolier de chanson. Producteur. On lui doit des tubes de J-pop à la thématique ouvertement millénariste du groupe Baby Mental. Et en exclusivité, les paroles de la nouvelle chanson de Baby Mental : Personne n'est venu pour te tuer La-Li-La Regarde en toi tu n’es pas seul dans ta mémoire Et tu te retrouves au milieu de la réalité (Refrain) Ici c'est toujours las Excuse-moi je ne trouve pas mes funérailles J'ai besoin de déménager plus loin en moi La-Li-La Quand on meurt l'esprit devient du pétrole (Refrain) Je croyais que maman était une super-héroïne Je croyais qu’elle avait des super-pouvoirs de tristesse Pour anéantir Ce tas de cyber-chasseurs-cueilleurs Pour anéantir Cette intelligence collective de charognards L’humanité ne se dérobe plus à l'argent difficile La-Li-La (3x) Les images retrouvées montreront clairement La peur mise à nu par ses cosplayers Saya Avant que Saya ne se pende, l’homme lui avait dit qu’il l’aimait. En fait, se rappelle-t-elle, c’était pendant qu’elle se pendait. Dans la petite chambre du love hôtel, décorée à la façon d’une jungle profonde, l’homme avait posé l’enveloppe sur la table à côté de la corde. Saya, une fois la corde au cou, avait agité ses pieds nus, elle savait que les clients aimaient ça. Elle perdit conscience. Se réveilla, sentant toujours le nœud lui meurtrir la peau du cou. Cette fois encore, elle allait devoir porter des cols roulés, ce qui ne manquait pas d’agacer sa mère. En passant par le club, elle donna une partie de l’argent et demanda à son boss si elle pouvait prendre un jour de repos. – Là, ça va pas le faire, il y a encore deux clients qui t’ont réservée pour demain, tu me vois annuler ? J’aurais l’impression de perdre mon honneur et ce serait pas bon pour le business et donc pour ton boulot. Tu comprends ce que je veux dire. À moins que tu veuilles taffer dans un konbini, ça ne va pas forcément aider ta mère malade… Saya acquiesça, elle ne pouvait se permettre de perdre ce salaire qui permettait de payer les médicaments de sa mère. – Et qu’est-ce qu’ils ont réservé les types demain ? – L’un c’est à la romaine, dit le boss, et l’autre Ophélie. Une dure journée en perspective, se dit-elle. Un jour sa mère lui dit : « Je sais que tu en as marre de t’occuper de moi. Je suis un fardeau. Je t’empêche de vivre. Il est peut-être mieux que je rejoigne mon grand-père. Et mon chien Pipa. Mais je ne veux pas te laisser seule. J’ai réfléchi et je pense que nous pourrions partir toutes les deux. Il doit bien exister des méthodes sans douleur pour en finir avec tout ça ». L’ironie étant que Saya gagne sa vie en se suicidant. Elle avait remarqué depuis toute petite que son corps cicatrisait très vite. Elle pensait que cette capacité appartenait à tous. À 6 ans, elle fut renversée par une voiture. Le temps du trajet en ambulance jusqu’à l’hôpital, elle se rétablit et put rentrer chez elle. Dans les yeux des ambulanciers, elle vit de la terreur. Peut-être que les autres étaient différents, après tout. Après trois jours, pas la moindre cicatrice n’apparaissait. Le premier client de la journée était un homme gras et suant qui avait payé une somme rondelette pour voir Saya perdre connaissance après s’être coupé les veines. Le deuxième client donna à Saya des somnifères pour qu’elle s’endorme et se noie dans la baignoire d’une chambre de love hôtel, ressemblant vaguement à l’intérieur d’un vaisseau spatial. Entre les deux clients, pour se reposer un peu, elle alla boire un thé dans un café Veloce. Ses bras la piquaient légèrement. Elle pensait à sa mère et à l’amour qu’elle devait lui prouver sans retour, chaque jour, comme si sa mère l’accusait de la mort de son père. Alors qu’elle se rappelait que sa mère semblait plutôt contente d’apprendre la nouvelle, jusqu’au moment où elle a appris qu’il n’y aurait pas d’héritage parce que papa avait tout brûlé au pachinko. Depuis, Saya devait tout replâtrer chaque jour avec son amour inconditionnel, pour que rien ne s’effondre. Un homme l’aborda. Plutôt jeune mais dégageant une odeur de plante tropicale. – Excuse-moi de te déranger, mais je travaille aussi au club. Je m’appelle Ryo. Sans que Saya le lui propose, il s’assit. – Je suis le barman du club. Tu me reconnais ? Saya voulait être tranquille. – Je ne serais pas long. Saya souffla. Encore un admirateur ou un truc dans le genre. Un type qui va lui demander de lui faire un prix. – Je crois que tu devrais arrêter ce que tu fais, dit Ryo. – Tu veux pas être plus clair ? – Tes trucs, tes suicides pour tous ces pervers… tu te rends compte de ce qu’ils font pendant que toi tu joues comme ça avec ta vie… c’est immoral. Saya but une gorgée de thé. Elle se sentait lasse. Les bruits dans le café, les conversations alentours lui tapaient sur le système. – Écoute, dit-elle, je fais ça pour manger et pour ma mère malade, c’est immoral ça ? – Tu pourrais faire autre chose. – Mais c’est le seul talent que j’aie. Mourir pour les autres. – C’est ridicule ! Tu vends ton âme à des malades, c’est tout ce que tu fais, tu mérites mieux. Saya se leva, elle en avait assez entendu. Ryo avec une voix de désespéré dit : « Partons ensemble. » Saya eut l’impression que ses blessures remuaient sous le bandage comme des vers de terre. Elle ressentait l’étrange malaise de changer son futur. – Tu dis n’importe quoi, dit-elle. – Je suis sérieux. On quitte ce pays. Direction le soleil, la mer, la vraie. Je trouverai du travail. Toi, tu te reposeras et tu joueras sur la plage de sable avec notre enfant. Saya était stupéfaite. Quel culot ! Elle ne le connaissait même pas. Elle sortit en hâte du café. Le soir, elle trouva sa mère particulièrement malade. Elle avait du mal à respirer. Mais elle garde sa verve pour blesser sa fille. – Saya, tu rentres bien tard. Tu crois que je ne sais pas que tu dépenses de l’argent en douce pour t’acheter des bijoux alors que moi, ta propre mère, je suis seule et souffrante et les programmes télé sont tous plus nuls les uns que les autres. J’ai faim. Où est le dîner ? J’espère que tu n’as pas encore oublié d’arroser les plantes et puis je crois qu’il faudrait passer l’aspirateur, tu sais bien que la poussière est un nid de bestioles qui te rentrent par tous les orifices et qui te rongent les organes comme du césium. Où est la télécommande ? – Sur ton ventre. – C’est toi qui l’as mis là ? Embrasse ta mère. Saya se pencha et sa mère grimaça. – C’est quoi cette odeur ? On dirait que tu as sur toi l’odeur d’un fleuriste. Une odeur de terre mouillée et de pétales pourris. C’est une plaisanterie ? Saya ne répondit pas. Ce devait être l’odeur du bain, ou celle de Ryo. En mangeant, elle repensa à ce qu’avait dit Ryo. Tout quitter ne lui était jamais venu à l’esprit. Abandonner sa mère ? Elle pourrait demander à son oncle de s’en occuper. Quitter le club ? Le boss serait fâché. Il serait capable de la harceler. Il l’avait fait une fois. Il lui avait dit qu’elle était unique, qu’elle avait un don. Saya commença à se douter qu’elle avait un don. Elle pouvait se remettre rapidement de blessures, mais cela ne faisait pas d’elle un être exceptionnel. Pourquoi autant d’hommes lui demandaient moyennant finance de mourir devant eux ? Le boss lui avait expliqué que ces hommes étaient stressés par leur travail et que ce spectacle qu’elle leur offrait les soulageait. En quelque sorte, elle contribuait à la bonne santé de l’économie du pays, et il avait éclaté de rire. Maintenant, elle ne savait plus où elle en était. Elle ne connaissait rien de Ryo. Était-il seulement barman au club ? Elle se méfiait plus de lui que de ses clients… La vraie mort pour elle serait de laisser sa mère. Après un jour de repos, elle retourna au club et elle demanda à voir Ryo. – Il travaille plus ici, dit le boss. Je l’ai viré. Saya sentit sa gorge se serrer. – Ce type, ajouta le boss, tu sais ce qu’il fait ? Il dit aux filles qu’ils les aiment et leur demandent de partir avec lui. Tu parles ! Il veut monter sa boîte dans son coin et récupérer mes gagneuses. Le parasite, le petit ladre de mes deux ! Saya se retint de réagir. Elle avala sa salive. Dans le placard qui servait de vestiaire, elle croisa Rin. – Salut, Saya, c’est quoi ton programme aujourd’hui. – Une électrocution et encore une pendaison en habit de soubrette. – Ouais, ça craint. Tous les jours la même chose. Je ne sais pas comment tu fais pour supporter ces scénarios SM extrême. On t’admire pour ça. – Tu veux dire, demanda Saya, que vous ne faites pas… – T’es folle ! Non, nous on reste dans le strip-tease, la fellation, le scato à la rigueur, rien que du classique. Saya eut le vertige. Elle était persuadée que toutes les filles faisaient la même chose qu’elle. – Est-ce que Ryo t’a parlé dernièrement ? demanda Saya. – Le barman, non, pourquoi ? – Et les autres filles t’ont dit qu’il leur avait demandé quelque chose ? – Qu’est-ce que tu veux qu’il dise ? Ce type ne parle jamais. C’est un psychopathe, à mon avis. Et tu devrais faire attention, j’ai l’impression qu’il te regarde avec un peu trop d’insistance. Sa mère criait depuis sa chambre mais Saya se concentrait sur le bruit du jet de la douche. Elle était convaincue que le boss avait menti. Par quelque moyen, il avait su que Ryo lui avait proposé de partir avec elle et il l’avait renvoyé pour ça. Le boss avait peur qu’elle parte pour la simple raison qu’elle était unique en son genre. Elle se considérait comme une artiste. Elle disait à sa mère qu’elle travaillait en tant que danseuse pour une compagnie de théâtre. La glace du mensonge commençait à se fondre. Peut-être que sa mère, après tout, ne l’aimait pas. Peut-être que les clients n’étaient que des pervers qui s’excitaient à la voir mourir. Et le boss avait eu le culot de lui montrer la nouvelle voiture de sport qu’il avait achetée grâce à l’argent qu’elle avait gagné. La mort que ses clients voulaient voir n’était rien, puisque Saya était toujours la même après. La vraie mort serait de laisser sa mère, son pays et commencer une autre vie. Elle sortit sa valise. « Le dîner est prêt ? Tu crois que la salle de bains va se nettoyer par l’opération du Saint Esprit ? » Elle ferma la valise et mit dans son sac ses maigres économies. Son portable émit un son de clochette : « @boss : encore un client de plus, étranglement, dans la chambre d’enfant, pas de problème ? » Quand sa mère cria son nom, elle fermait la porte doucement. Saya s’assit au café Veloce, la valise à ses pieds. Elle savait que le boss ne lui donnerait jamais l’adresse de Ryo. Il l’avait déjà appelé trois fois. Le harcèlement commençait. Elle espérait seulement que Ryo aurait la même idée, revenir à l’endroit de leur première rencontre. Saya resta jusqu’à la fermeture. Dans la rue, il faisait froid. La ville grondait comme un animal qui dort et s’agite dans son rêve. Une odeur d’égout flottait dans l’air. Elle allait sûrement devoir dormir dans un manga-café. Quelqu’un lui saisit violemment le bras. – Alors on cherche à s’enfuir, dit le boss. Il sentait l’alcool. – Ne m’oblige pas à faire de bêtise, cracha-t-il. Saya comprit que le boss n’allait jamais la laisser tranquille. Elle essaya de se dégager. Elle voulut crier mais il lui plaqua la main sur la bouche. – Tu es à moi. Tu es ma créature de foire. Ma célébrité vient de toi. Grâce à toi, je grimpe dans les échelons de l’organisation. Je serai bientôt oyabun. Ce n’est pas le moment de quitter le navire. Je sais que ce sera difficile mais je préfère te crever que de te laisser partir. Au moins, comme ça, je pourrai garder ta tête en trophée dans mon bureau à Shinjuku. Le boss éclata de rire et brandit un katana. La douleur à l’épaule fut brûlante, forçant Saya à s’accroupir. Saya comprit qu’elle allait rencontrer le néant et ne rien connaître du bonheur qu’elle s’était promise. Dans un sursaut de danseuse, elle se releva brusquement et frappa le manche du katana. Elle tombait dans un puits où toute la ville disparaissait. Quand elle reprit conscience, elle vit à côté d’elle le boss, immobile, le haut du corps rougi de sang, la bouche grande ouverte. À l’intérieur de sa bouche, elle distinguait la lame du katana. En sautant, le katana avait dû venir traverser sous le menton du boss. Est-ce qu’elle se serait remis d’une telle blessure ? Sans doute. Mais lui, non. Elle se releva, plus tremblante qu’avant car désormais elle savait qu’elle allait être poursuivie toute sa vie par des yakuza voulant venger la mort du boss. Elle allait devoir partir loin du Japon. La Nouvelle-Calédonie ne serait pas assez loin. L’antarctique ? Les forêts du Congo ? Pouvait-elle commencer une nouvelle vie seule ? Dans un parc, elle s’assit sur un banc. Il commençait à pleuvoir sur sa petite valise. Au moins, pensa-t-elle, à la maison, je n’avais pas froid. La méchanceté de sa mère lui manquait. L’odeur de plante tropicale. La terre mouillée. Deux hommes et une femme passèrent devant Saya. Ils étaient très bien habillés. Un peu plus loin, on entendait comme des cris d’animaux. Saya reconnut l’odeur et décida de suivre ses personnes qui s’enfonçaient déjà dans un bosquet. De l’autre côté des broussailles, un cercle avait été formé par un groupe de personnes et en son centre, éclairé par des lampes torches, un chien attaché à un poteau. L’animal tremblait sous la pluie et il couinait. Saya remarqua que quelqu’un passait dans l’assistance pour ramasser une enveloppe. Certains hommes ouvraient leur braguette et les femmes glissaient leur main dans l’ouverture. Tous contemplaient le chien. On entendit un son de tambourin. Un homme portant un masque entra dans le cercle de lumière, s’agenouilla, sortit un couteau et coupa d’un coup la queue du chien. L’animal hurla et la foule rassemblée émit un râle d’émotion. L’officiant continuait à découper l’animal vivant. Saya détourna les yeux. Elle était paralysée et avait envie de vomir. Les cris de l’animal entraient en elle, l’empoisonnaient, et elle voulut être à la place de l’animal, pour le sauver. Quand le silence se fit, la foule s’était déjà dispersée. Dans la pénombre, elle distingua une masse indistincte couverte de sang noir. L’homme qui avait officié était toujours accroupi. Il soufflait bruyamment. L’odeur de boucherie se mêlait à l’odeur des plantes environnantes, noyées par la pluie. L’homme leva la tête. Son masque était de travers. Saya laissa la pluie entrer dans ses yeux. Elle avait reconnu celui qui avait promis de l’emmener loin de la nuit. Entretien C’était une pièce vide avec un bureau au milieu. Il n’y avait pas de chaise. On me fit attendre une bonne demi-heure. Un homme très petit est entré poussant une chaise. Il a grimpé sur sa chaise comme un enfant sur un tabouret pour adulte, puis a fait claquer une seule de ses minuscules mains. – Vous venez pour le job ? Je ne savais pas trop quoi répondre. C’est vrai que je n’avais pas particulièrement de boulot à ce moment-là, mais c’était plutôt la curiosité aveugle qui m’avait amené jusque-là. – J’ai vu plusieurs graffitis dans la ville, dis-je, sur les murs, et je me suis rendu compte qu’il s’agissait d’une adresse, alors je suis venu. – Oui, nous employons maints graffeurs de par la ville pour faire de la publicité gratuite. La police n’a pas encore compris l’astuce. Je pense que la police s’en fout. Elle ne fait pas le rapprochement. Des graffitis comme ça il y a en maintenant des millions dans tout le pays. C’est devenu une légende urbaine. Sur internet, certains prétendent même que c’est l’œuvre d’extraterrestres et que seuls les élus seraient capables de les voir. D’autres pensent que c’est un code donnant accès à une autre dimension. Le petit homme a sorti du tiroir une boîte. À l’intérieur, il y avait une sorte de pâte à modeler blanche. Il a versé dessus du sable coloré et à commencer à malaxer la matière en fermant les yeux. – Vous êtes intéressé par le boulot ou non ? Dépêchez-vous, vous voyez que je n’ai pas que ça à faire. Il semblait prendre beaucoup, beaucoup de plaisir à malaxer le mélange. Cela faisait un craquement étrange et franchement désagréable. Comme une matière gélatineuse épandue et torturée près de mon oreille, cela m’empêchait de penser normalement. Le petit homme a ouvert les yeux. – Vous voulez essayer ? Il a poussé vers moi la petite boîte contenant la substance. – Euh, non merci, ai-je dit, pas pour l’instant. – Vous n’êtes pas un fétichiste polysensoriel ? C’est devenu très rare de nos jours. Il me regardait avec une certaine admiration dont je n’avais que faire. – Vous parliez d’un travail, ai-je dit. – Si on peut parler d’un travail. Il recommençait à plonger sa petite main dans la boîte et faisait claquer sa langue. – Vous ne proposez qu’un seul travail ? – Si on peut encore appeler ça un travail. – Et ces millions de graffitis publicitaires, tout cela pour un seul travail, pour être franc, c’est un peu manquer de jugement, vous pourriez... Il a refermé violemment sa boîte. – Mais qui êtes-vous pour donner des conseils ? – Je ne voulais pas paraître désobligeant. Je me suis retourné pour me diriger vers la sortie. Derrière moi, il a crié : « Alors, vous le voulez ou pas, ce boulot ? » J’étais désormais irrité par le manège du petit homme. – Écoutez, dis-je, vous ne devez pas manquer de candidats, alors moi ou un autre, personnellement, je n’aime pas quand les choses sont vagues et vous avez été très vague et puis… – Oh, détrompez-vous, mon ami. Jetez un coup d’œil devant la porte. Vous pouvez même aller jusque dans la rue. Vous n’y verrez pas grand monde. À vrai dire, vous êtes le premier candidat que je voie depuis longtemps. Cela doit faire six mois, au moins, que je suis seul dans ce bureau et que j’attends le candidat idéal. – Laissez-moi vous dire, ai-je rétorqué, que vous ne faites pas preuve d’un grand professionnalisme, tout à l’heure, vous aviez l’air simplement de prendre votre pied en plongeant la main dans cette... chose. Le petit homme a rougi. – C’est le seul moyen que j’aie trouvé pour me détendre et pouvoir être à même d’évaluer au plus juste le candidat potentiel. Je lui ai demandé, par pure provocation, en quoi consistait ce travail. – Mon rôle n’est pas d’expliquer mais d’évaluer. Si vous réussissez l’évaluation, l’étape suivante consistera à rencontrer celui qui vous expliquera les tenants et les aboutissants de la profession. – Comment est-ce que je pourrais préparer l’évaluation sans connaître un tant soit peu le travail pour lequel je postule ? – Je peux vous dire d’emblée que ce genre de réaction n’est pas des plus adéquates dans le cadre de notre entretien. – L’entretien a commencé ? dis-je. Mais je n’ai même pas accepté d’entamer le moindre entretien. Le petit homme a sorti une autre boîte d’un autre tiroir. Cette fois-ci, il y avait à l’intérieur une boule rose qui ressemblait à du chewing-gum ou à des pâtes à la sauce de rogue. – Vous savez ce que c’est, dit l’homme. On ne sait plus que faire du temps. Parfois on en a trop, parfois on n’en a pas assez. Nous considérons, pour faire court, que toute personne qui franchit la porte de ce bureau est un candidat à ce poste et que l’entretien débute. Certains ont même proposé, pour gagner du temps, de commencer l’entretien avant que la personne ne franchisse le seuil de ce bureau. Mais le conseil des anciens a jugé préférable de s’en tenir au règlement voté l’année dernière pour ne pas rompre la cohérence de notre entreprise. – Je ne sais pas où vous voulez en venir avec votre logique, dis-je, mais je crois que tout cela sent l’arnaque à plein nez. Vous allez me demander de faire du yoga en pensant à une femme nue pour mieux me blanchir le cerveau ? Le petit homme a sorti la matière rose de la boîte et la jeta dans ma direction, j’esquivai de justesse. La chose alla s’écraser sur le mur avec un bruit flasque, resta un instant immobile, puis glissa lentement, lentement jusqu’à l’angle du mur. L’homme regardait avec attention le phénomène. La matière rose vibrait, comme agitée de soubresauts incohérents. C’était reposant d’assister à ce spectacle. – Vous comprenez maintenant, dit le petit homme, que je joue la comédie avec vous depuis le début et que je ne suis pas entièrement fétichiste polysensoriel, il reste en moi de l’espace mental pour être votre évaluateur. J’ouvris la porte pour sortir. – Vous vous débrouillez très bien, dit l’homme, jusqu’à présent, vous êtes l’un des meilleurs candidats que j’ai eu l’occasion de rencontrer. Je me suis senti soudain plus calme. Je n’avais pas l’habitude de recevoir des compliments. – Vraiment ? – Je vous assure, dit l’homme. Votre entretien se passe à merveille. Vous avez quelque chose. Un talent inexploité. – Vous vous foutez de moi. – Pas du tout. Je puis affirmer que les résultats de mon entretien d’évaluation sont déjà largement, très largement au-dessus de la moyenne. – Je suis pris ? – En quelque sorte, vous avez déjà passé haut la main l’entretien. Et théoriquement, il ne devrait pas y avoir de difficulté pour vous à vous engager dans la suite du processus de sélection. – Mais je croyais que j’étais le seul candidat ? Je vous avoue que je ne comprends pas très bien. – On ne vous demande pas de comprendre mais d’exercer une profession. – Est-ce que c’est bien payé ? L’homme ouvrit un nouveau tiroir. C’était un grand tiroir. Il était suffisamment grand pour que l’homme y pénètre tel un enfant farceur qui se cache dans une malle. Il y entra et tira avec ses pieds pour le fermer. Ensuite je n’entendis qu’un gémissement sourd à l’intérieur du tiroir. Le petit homme n’était pas seul ? Il se vautrait dans l’une de ces matières gluantes dont il avait le secret et qui semblait ravir ses sens ? L’homme criait quelque chose à l’intérieur du bureau. Je m’approchai. L’homme semblait crier : « Vous avez passé le premier entretien ! Il faut passer le deuxième ! Demain. » Confus, mais étrangement satisfait, je ressortis de l’exigu bureau. Je me retrouvai dans une ruelle sombre. « Monsieur ! » On m’appelait encore de l’intérieur. J’entrai à nouveau dans la même pièce. Il y avait maintenant une table basse et un divan sur lequel était allongé un homme très grand, ses jambes dépassant, ses mains et ses pieds touchaient presque le sol. L’homme sur le divan marmonna quelque chose qui pouvait être perçu comme un « je sais qui vous êtes » endormi. J’étais déjà irrité par l’attitude nonchalante de l’homme. Je compris. – Je suppose, dis-je, que le deuxième entretien de demain a déjà commencé. L’homme tendit un bras immense qui alla s’affaler sur la table basse. Dans sa main, il fit apparaître une feuille minuscule. – Signez. – Je veux bien travailler, dis-je, mais j’aimerais savoir en quoi consiste ce travail au juste. Comprenez que je sois un peu méfiant. – On vous offre un job et vous êtes méfiant ? Bravo. Belle mentalité. – Donnez-moi au moins un indice. – OK. Le job est très simple. Pas besoin de faire travailler sa tête. L’homme tenta de se relever d’un coup du divan mais se cogna la tête au plafond qui était bas. Il s’affala. Il semblait évanoui sur le divan. Je ramassai la feuille qui s’était envolée. Je supposai que c’était le contrat de travail. Mais sa taille était celle d’une carte de visite. Je m’attendais à trouver les clauses du contrat écrites en lettres microscopiques, mais il n’y avait rien. On me demandait de signer un bout de papier blanc. Je me sentais ridicule avec ce bout de papier dans la main devant un géant endormi sur un divan. Après quelques minutes, résolu encore une fois à partir aussitôt, je donnai un coup de pied dans le divan. Le géant ouvrit les yeux. – Vous avez signé ? – Attendez, dis-je, j’aimerais bien qu’on arrête un peu de me prendre pour une nouille. Ce papier n’a aucune valeur de contrat. – Vous êtes libre de démissionner. Je dirais que l’évaluation du premier entretien a été biaisée, pour une raison ou une autre, et que de toute façon ça ne pouvait pas marcher, que vous n’étiez pas fait pour ce genre de carrière. – Mais je ne sais même pas ce que je dois faire. – Rien de particulier. Vous allez chez des clients. – C’est tout ? – C’est tout. – Pour leur vendre quoi. – Rien. J’eus un vertige. Moi qui me croyais incapable d’accomplir quoi que ce soit, j’allais rejeter cette proposition sous prétexte que des éléments restaient vagues ? Avais-je tant d’amour-propre que je ne pouvais en ravaler une partie pour me lancer vers une nouvelle vie, plutôt que cette fumée permanente de l’ennui et de l’échec dans mon esprit ? – C’est bien payé ? – Le minimum, avec de juteux bonus. – Et je commencerai quand ? – Ce soir, par exemple. – Quoi ? Mais il est déjà 22h. – Il n’y a pas d’heure. Je ramassai le bout de papier que j’avais jeté de rage. Je m’efforçai de réfléchir. Je m’assis sur le bord de la table basse. Je réfléchis trop vite, si bien qu’il ne restait dans mon esprit qu’une enseigne au néon sous la pluie dessinant les mots « honneur » et « stabilité ». – Ça sent le piège, dis-je. – Le piège, ce serait un boulot normal. – Ah, vous voyez, vous avouez que le travail que vous proposez n’est pas normal. – Je voulais dire qu’un travail normal est plus difficile. – Je voudrais récapituler avec vous, dis-je, avant de… signer. Le géant plongea une main sous le divan et on entendit un bruit de froissement gluant, comme si on malaxait des graviers dans une motte de beurre. – Vous n’allez pas vous y mettre vous aussi, dis-je. J’ai déjà eu droit à ça avec votre collègue et j’en ai plus qu’assez de vos manies dégoûtantes. Le bruit cessa. Le géant semblait un peu vexé. – Et si je signe ? – Vous êtes officiellement recruté. – C’est absurde. Pourtant je signai du mieux que je pus dans l’infime espace. Le géant sourit. Rien ne se passait. – Et je fais quoi maintenant ? – On attend les instructions. Un téléphone sonna. Le géant décrocha. J’entendais une voix féminine dans le combiné ou, en tout cas, comme des cris de souris, des stridulations lointaines de cigales. Le géant devait en avoir mal aux oreilles. Il raccrocha. – Vous devez passer un troisième entretien. – Je croyais que je devais commencer aujourd’hui même. – Oui. Mais d’abord, il y a un troisième entretien. – Pour quoi faire ? – Aucune idée, dit le géant. Il semblait se rendormir. Il était tard. J’étais fatigué, déboussolé. J’entendis du bruit dans la pièce adjacente. La porte était entrebâillée. Un homme de forte corpulence avec une serviette de bain autour de la hanche me fit un clin d’œil. – Troisième entretien, chuchota avec langueur l’homme, troisième entretien. J’en avais plus qu’assez de ces procédures, je voulais dormir. Je poussai la porte avec irritation. Au milieu de la pièce, il y avait une baignoire. Le mobilier se réduisait à cette baignoire. – Je voudrais en finir rapidement, dis-je. – Y’a pas le feu au bain. Toute patience mérite salaire. – J’ai accepté ce travail, j’ai signé et maintenant, je voudrais simplement rentrer chez moi pour me reposer un peu. – Je comprends, dit le gros homme. Je comprends. Le troisième entretien est de toute façon déjà terminé, il s’est terminé au moment où vous étiez en train de vous asseoir sur le coin de la table basse. – Vous m’observiez ? – On n’est jamais trop prudent avec nos futurs employés. Les secrets d’une entreprise s’arrachent à prix d’or, vous savez. Particulièrement dans notre secteur. J’eus soudain envie de m’asseoir sur le bord de la baignoire pour réfléchir, décider de faire preuve d’abnégation, de courage ou de couardise. – Vous voulez vous jeter dans le bain, dit l’homme. Cela signifie par là bien sûr que vous voulez commencer à travailler dès maintenant. – Je suis très fatigué, je préférerais, si possible… – Ce n’est pas possible, dit l’homme. La serviette de bain commençait à glisser sur le ventre rebondi de l’homme et je tentai, au moyen d’un regard insistant, d’indiquer le danger imminent. L’homme se pencha au-dessus de la baignoire, la serviette tomba au sol, et il déclencha un mécanisme qui fit s’agiter la baignoire. Je ramassai la serviette de l’homme. – Je vous la donne, si vous voulez, dit l’homme. – Je n’en veux pas. L’homme ne semblait pas du tout gêné par sa nudité. Dans la baignoire coulait un liquide sombre et sablonneux. – C’est de la boue, dit l’homme. J’eus un mouvement de recul. Après quelques minutes, la baignoire était pleine de ce liquide opaque et un peu écœurant. L’homme nu plongea sa main dans le liquide, fouilla et en ressortit un bout de papier. – Voilà, dit-il, l’adresse de votre prochain entretien. Je n’étais plus à une surprise près, mais tout de même, là, cela passait les bornes. – Ne soyez pas si surpris, dit l’homme. Il s’agit simplement d’un système de transmission entre les différents bureaux. Vous savez, les moyens de communications modernes ne sont pas sûrs, alors on utilise un système de transmission ingénieux. Notre technicien a relié la tuyauterie du bâtiment. Nous pouvons ainsi faire passer des informations sensibles en toute discrétion. Je me dirigeai d’un pas décidé, en refaisant mon nœud de cravate, dans la ruelle sombre pour me rendre à l’adresse indiquée sur le papier. Ma fatigue semblait disparaître. J’étais soudain déterminé à passer les autres entretiens que l’on me présenterait, tous les entretiens, car au bout du chemin restait la promesse séduisante de me dissoudre pour de bon. RESSEMBLANCES 1 Au café, on s'assoit. On n'a pas le droit à l'erreur. Il y a le verre d'eau quand la gorge est pleine de fumée. Il y a le café. Il y a le portable, la photo de famille, le sourire. On voit les autres. Quelles que soient leurs positions, on les voit de face. On voit des planètes lointaines. On compte sur ses doigts. On compte le nombre de maladresses qu'il faut pour arriver dans ce café, dans cette fumée. Il y a le sourire sur la table, si le portable sonne. On n'aime pas regarder ce sourire d'avant. On ne croit plus au sourire d'après. On se dit, elle a été capturée, relâchée, comme dans une partie d'échecs japonais. On voit les autres. On se dit, ils ont de la chance, ils savent vivre dans le tout-sexuel. On ne voudrait pas de leurs confidences. Odeur de tabac froid. On peut penser. Pluie de viande. Cela ne change rien à cette musique. Du café, on voit le love hôtel. Ceux qui entrent ont des mines de joueurs d'échecs. On voit le love hôtel, l'extérieur. On se dit, dans le love hôtel, il y a sûrement une réplique de ce café. On a un petit vertige parce qu'on connaît le nom de celui qui a inventé le mot téléportation. On doit être là, au présent, dans le café. Comme un métier. On n'a pas été maltraitée, on est là, au présent. Tout est tissé de fil blanc. L'absence conditionne la tristesse qui conditionne l'indifférence. Cela ne change rien à cette musique. On est reliée par l'odorat. On voit l’extérieur. On se raccroche à la table, aux autres. Et il est là, sortant du love hôtel avec une autre. Dans la salle de bain, on se démaquille, on imagine qu'on se démaquille. On est comme griffonné quand on téléphone. Avec le temps, on ressemble à un love hôtel. On imagine quelqu'un qui regarde, la honte conditionne l'excitation. On imagine qu'on a la tête d'un cobaye abandonné dans l'espace. On se demande où trouver le repos, où trouver le peigne, où trouver sa fille. De la salle de bain, on voit le chat des voisins. Il est derrière sa vitre. Il semble regarder le ciel. Il est tendu, immobile, vers des mouvements de l'air. Il ne sort jamais. Il reste en alerte. Est-ce qu'on a un visage sexuel. On est indéniable. On palpe le futur. On est allée dans un love hôtel. Il a dit, je suis chasseur de tête, ça ne veut rien dire. Il a dit, en se déshabillant, je suis réducteur de tête vide. On gagne sa vie. On a la tête vide. On était dans une chambre qui est décorée en intérieur de vaisseau spatial. Il y avait quelque chose de chirurgical et d’extraterrestre dans la forme de son sexe. Du love hôtel, on voit le café. L’extérieur. On écoute le silence en se démaquillant. On veut avoir toute l'envergure possible. Le mot trahison est léger, on est relié par l'odorat. On constate qu'on n'a jamais vraiment envisagé la fuite pure et simple. On s'assoit au café. On voit l'extérieur du love hôtel et on pense au vaisseau spatial. On admire la constance des adieux. On admire le tropisme des adieux. On fait des phrases dans la tête. Coïncidence du désespoir. On fait des phrases avec beaucoup de serpents à l’intérieur. Les autres, les planètes lointaines. On n'arrive pas à s'ennuyer avec eux. On essaie mais on n'y arrive pas. Est-ce qu'un animal blessé fait ses adieux. On boit un verre d'eau comme dans les romans. On veut lire le journal, les bombardements, les grèves, des histoires aux contours bien définis, douloureux. Il y a les mégots dans le cendrier. Une musique. Il y a le portable qui sonne. On reste là, au présent, pour ne pas déranger les morts. Au café, on s'assoit. On n'a pas le droit à l'erreur. Il y a le verre d'eau quand la gorge est pleine de fumée. Il y a le café, trou noir où semble chuter le cœur. Il y a le portable, avec la photo de famille, le sourire. Les autres sont ronds. On voit les autres. Quelles que soient leurs positions, on les voit de face. Ronds, planètes lointaines. La première cigarette est un miracle qu'on oublie. On compte sur ses doigts le nombre de maladresses qu'il faut pour arriver à ce genre de beauté. Il y a le sourire sur la table, si le portable sonne. On a honte d'avoir choisi ce sourire d'avant. On ne croit plus au sourire d'après. Les drames qui nous arrivent agacent. Les drames qui nous arrivent forcent à faire de nouveaux paris sur les évidences. On en veut à ceux qui sont tristes. On se dit, elle a été capturée, relâchée, comme dans une partie d'échecs japonais. Les autres sont ronds. On se dit, ils ont de la chance, ils savent vivre dans le tout-sexuel. On ne voudrait pas de leurs confidences, de leur odeur de tabac froid. On peut penser, pluie de viande. Cela ne change rien à cette musique. Du café, on voit le love hôtel. Point névralgique du regard et de la ville. Ceux qui entrent ont des mines de joueurs d'échecs. On voit le love hôtel, l'extérieur. On se dit, dans le love hôtel, il y a sûrement la réplique du café où on se trouve. Cela fait drôle, une plaisanterie, on connaît le nom de celui qui a inventé le mot téléportation. On commence à sentir le tabac froid. On commence à être rond. Il est temps de bouger. On se raccroche à la table, aux autres. Le point A conditionne le point B. Aller au point B. Surtout ne pas voir qu'il sort du love hôtel avec une autre. On se démaquille et on imagine qu'on se démaquille. Est-ce que c'est comme dans un rêve, est-ce que c'est nerveux et laid, est-ce que c'est comme griffonner en téléphonant. On imagine quelqu'un qui regarde, la honte conditionne l'excitation. On imagine qu'on a la tête d'un cobaye abandonné dans l'espace. On se demande où trouver le repos, où trouver le peigne, où trouver sa fille. On voit le chat des voisins. On est indéniable. On a la tête vide. On était dans une chambre qui représente l'intérieur d'un vaisseau spatial. On n'a jamais vraiment envisagé. On s'assoit dans le café. On voit l'extérieur du love hôtel et on cherche le vaisseau spatial. On admire la constance des adieux. Les autres sont ronds, on n'arrive pas à s'ennuyer avec eux. On est moins relié. Si on s’approche, tout a une étrange intelligence d'animal blessé. On boit un verre d'eau comme dans les romans. On veut lire le journal. Il y a les mégots dans le cendrier. Il y a le portable qui ne sonne pas. On reste là, au présent. 2 Bien avant, on regarde les livres. Ils ne sont là pour personne. On parle au bibliothécaire, beau pour son métier. On donnerait tous ces livres pour une seule preuve dans le regard du jeune homme. Le jeune bibliothécaire touche les livres avec délicatesse. On voudrait être un livre, une peau de livre. On va à la bibliothèque, on regarde les livres. On s'imagine, au détour d'un rayon. L'autre ne sait rien. Il a lu tous les livres de la bibliothèque mais il ne sait rien, on en est sûre. On griffonne sur les livres des messages codés qui ne s'adressent à personne. On griffonne ce qui ne peut rester. On griffonne le contour d'une insatisfaction. On donnerait sa peau pour en faire un livre. On peut vivre avec un bout de peau en moins. On ne peut pas vivre loin de cette bibliothèque étouffante. Les jours sont les mêmes, il n'y a rien de plus beau. On parcourt les rayons de la bibliothèque comme un faon amoureux de son chasseur. Les parents disent : tu ne manges pas. Le bibliothécaire ne dit rien, jusqu'à ce qu'il disparaisse. On regarde les livres, il n'est plus là. Les parents disent : où tu vas. On ne sait pas s'il savait ou s'il ne savait pas, dans quel livre se trouve le mot pour dire la tristesse qu'il laisse. On se dit en marchant que la tristesse et la joie sont moins dures que le disent les mots. On se dit en marchant que c'est peut-être le contraire. Bien avant, on suit la falaise de Tojimbo. On a demandé à la bibliothèque la fiche d'emprunt du bibliothécaire qui ne vient plus, on veut lire ce qu'il a lu. Un bibliothécaire n'a pas de fiche d'emprunt. On entend : c'était un garçon discret, toujours sérieux, un garçon très bien. On entend ça et c'est comme si on ne comprenait rien. On suit la falaise de Tojimbo que le garçon discret aussi a suivie. On a cherché longtemps Tojimbo, sur une carte. Les parents : qu'est-ce que tu fabriques ? On essaye d'imaginer une bibliothèque en haut de la falaise mais c'est impossible. Alors il pleut, en haut de la falaise, les éléments se jettent contre la falaise. On scrute la nuit dans les vagues, pourquoi les bibliothécaires n'ont pas de fiche d'emprunt. On a mis sa plus belle robe, qui déjà ne va plus. Bien avant, on se dit se jeter du haut de la falaise. On a lu dans un guide la réputation de Tojimbo. On se dit avec un cœur aussi lourd, c'est facile. Cœur lourd et déchaîné. Mais au fond, on ne veut pas que le garçon discret soit déjà discret dans son cœur. On est mouillée par la pluie pour ne pas pleurer. On est fouettée par le vent pour ne pas retourner encore une fois dans cette bibliothèque. On a froid pour toutes les raisons du monde. Et puis on se dit qu'il y aura le moment oiseau. On entend : une petite minute. C'est un homme effrayant, sur la falaise, avec une torche qu'on trouve dans les vieux romans. On se dit que c'est le jeune bibliothécaire quand il enlève son costume de bibliothécaire, revenu des éléments. On entend : je vous offre quelque chose de chaud, j'habite pas loin. On est traînée gentiment, tremblante comme après un carambolage. On oublie le jeune homme, on mange quelque chose comme une soupe. Le monstre de la falaise est un ancien flic et cela semble la chose la plus drôle du monde. Dans le train, on se dit que cette robe n'est vraiment plus portable, demain c'est encore les soldes, c'est l'ancien flic qui a dit que la tristesse et la joie sont moins dures que le disent les mots. On oublie de dire merci, toujours. Après, on voit des lumières venues de l'espace. La seule étoile manquante dans le cosmos. On ne peut plus bouger. On peut tout passer au détecteur de mensonge. On le jure, on voit descendre du ciel un flocon de neige, un seul, grand comme une ville du futur. 3 On lit le journal dans le Yamanote et on pense, si ça m'arrivait, guerre lointaine, famine, accident. Les autres dorment, s’ils oublient de se réveiller, ils se réveilleront à la même station. Guerre lointaine. Il y a un enfant handicapé dans le train. On est bien dans le réalisme naïf. Famine. S’ils oublient de se réveiller, le train s'arrêtera sur un corps. Les enfants handicapés sont exempts de réflexe de Moro. Comme un peintre, on a ses périodes. Accident. Légèreté inquiétante, si ça m'arrivait. On oublie le journal dans le train. On se promet de mâcher cent huit fois avant d'avaler. Parce que si on s'endort, c'est encore la roulette russe. On regarde la piscine. On aime cette ressemblance des jambes, la ressemblance mère/fille. Ce n'est pas que ça, on le sait bien. Cette ressemblance mère/fille qui rivalise, contre le temps. On est à la piscine, on regarde. Au bureau, on finit par vivre avec cette musique, comme avec une peinture au mur. Même au bureau. Une collègue crache dans le café que l'on boit. Une collègue ne salue pas quand on rentre dans les toilettes. Une collègue vole tous les trombones. Une collègue se marie avec un riche. Une collègue dissimule la photo. On se dit, tout est de ma faute. Même cette musique. On boit le café. On urine. On travaille. On se rappelle de lui. On se dit qu'on a eu de l'amour. On continue parce qu'on sait qu'un jour l'axe de la terre bougera et que tout se retrouvera à sa juste place. On invite une collègue au restaurant. Il y a un insecte dans la salade. On regarde la collègue manger, les lèvres. On a l'impression de revenir de loin, à chaque phrase. On est maladroite, comme amoureuse. On paie l'addition. Il y a une collègue qui ne vient jamais au bureau. Elle a envoyé des petites chaussures d’enfant, comme dans les romans. On a peur d'elle. Si on retrouvait les trombones, on les avalerait. On ne sait pas être méchante. On finit par vivre avec cette musique. On se dit, il a fini par vivre avec cette musique. Mais un jour, il y aura une grande fête, comme des amis qui se cachent pour crier à faire peur, bon anniversaire. On est dans une chambre, les rideaux sont tirés. Un geste rapide pourrait faire entrer la lumière, remplir la chambre. Mais les rideaux sont tirés. On est à la piscine, on regarde. Les mouvements sous l’eau et dans l’eau semblent se faire sans effort. On aimerait ne plus la perdre du regard. Les mouvements dans l’eau ne sont pas jolis, on dirait qu'elle escalade une montagne de lenteur. On aime cette laideur de la natation, les jambes qui surgissent à la surface ressemble aux jambes qu’on a. On a peur quand elle est au fond de la piscine. Ce qui est joli c’est cet effort dissimulé. On a peur qu’elle oublie de respirer. 4 Entre le salon et le ciel, il y a l'humidité. Dans l'appartement, on paie un loyer modique alors on a peur. On est devant un gros livre, on n'a pas le droit à l'erreur. On peut compter les enfers sur les doigts de la main. C'est un gros livre américain de comptabilité américaine. On aime sa texture, son odeur, c'est gravé là, depuis la nuit des temps. On a le cœur aussi lourd. A conditionne B qui conditionne C. On est bien devant cette mathématique naïve, une bible pour le silence. Le loyer modique conditionne la peur qui conditionne les craquements dans les murs. On a la fibre des visages qui apparaissent dans la neige de la télé. On n’a pas la fibre des bilans comptables. Depuis qu’il a disparu, on sait où il est. Devant le gros livre, on se dit que l'humidité est habitée. Le ciel appuie son visage sur la vitre. On est regardée, forcément. Il plie un billet de banque américain, disant, c'est là, il suffit de regarder, le haut d'une tour avec de la fumée. Il faut se téléporter et survivre. Alors on se déplace, on va jusqu'à la table. Depuis qu’il a disparu, on a peur de ne jamais arriver jusqu'à la table. On veut devenir ce gros livre américain, penser comme lui. Le loyer est modique, les rideaux bougent. On dit, il y a quelqu'un ? On voit très clairement des éclats de verres, là, alors qu'il n'y a rien. On regarde l'humidité devenir du sang, le ciel disparaître. Entrées, sorties. Profit brut. Depuis qu’il a disparu, il y a l'apparition de ce salon. On regarde le salon comme on regarde sa main vieillir. Un visage, derrière les rideaux, même si c'est la Lune. Il faut se délocaliser dans la violence. On jette le gros livre de comptabilité américaine contre le ciel de la vitre. On a un voisin et du sang sur la main. Le voisin a les yeux huileux. On se dit qu'on n'est pas si moche puisqu'on a un voisin. Il dit, vous avez du sang sur la main. On dit, c'est à cause du loyer modique. On sent ces yeux huileux s'installer entre la peau et le vêtement. Dans le salon, deux êtres extrêmement civilisés évoluent dans chaque éclat de verre. Il dit, ça doit être une météorite. On dit, c'est mon livre de comptabilité américaine. Il dit, la tristesse conditionne le drame qui conditionne le fantôme. On dit, c'est à cause de la tristesse. Le voisin dit, laquelle ? On est comme deux inséparables, reliés par la peur. Le voisin dit, je peux imiter la voix de votre mari. Il dit, je peux connaître toutes vos vies antérieures grâce à Internet. Il dit, je vous offre quelque chose de chaud. Si on avait cette montre romanesque qui arrête le temps, tout serait à sa juste place. Le salon, le ciel, les éclats de verre, le gros livre sur le balcon, le sang séché. Des objets. Le voisin n'est plus là, sauf les yeux huileux. On a beau faire les magasins, fouiller dans les fringues, on n’est jamais seule. On a beau regarder, fouiller du regard le salon, il n'y a pas d'ombre. On a peur d'avoir peur. C'est à cause de la part modique. Entre le salon et l'humidité. Il déplie le billet de banque américain, un bâtiment avec des arbres. Amortissements. Frais divers. On a aussi jeté ce livre contre la vitre. Contre qui ? On laisse ce grand trou dans la vitre où il est, on va chez le voisin. Chez lui, il n'est plus le même. Il est l'ombre portée de lui-même. Il est posé parmi les objets, il se déshabille. Il y a un échiquier sur la table, beaucoup de livres. On connaît cet intérieur humain. Il fait des gestes qu'il a préparés depuis la nuit des temps, maladroitement. Il ressemble à une longue route sous un ciel noir. Cette distance, on ne la trouve pas dans les romans. Il y a des bougies partout, une idée de ce que pourrait être un lieu en flammes. On est tombée chez un fou, mais il tombe au bon moment. On se dit, c'est un corps, c'est un corps dont la complexité fait pâlir les étoiles. Ce n'est pas la première fois qu'on se déplace vers un corps, pas la dernière. Enfance. On ne voit pas où il veut en venir avec toutes ces bougies. On n'est pas obligé de le faire. On veut que ce soit parfait. Dividendes. Cotisations sociales. C'est le moment où toutes les bougies s'éteignent, on est tendue comme un câble sous-marin, on ne comprend pas. On n'est pas si moche, avec de la honte à revendre. Il dit, l'amour, réflexe de Moro. Il reste une bougie. Il dit, mon loyer aussi est modique. On ne veut pas se souvenir de ce qui va se passer, mais c'est là, posé parmi les objets, dans l'esprit. C'est trop doux pour y croire. On est toujours devant le livre de comptabilité américaine, avant les fantômes. Ce corps, une phrase sans sujet. On a beau vivre. Une comptine d'enfance résonne, kagome, kagome, kagome. L'unique bougie conditionne le rêve matériel qui conditionne les rideaux qui bougent. On croit à tout ce qu'on ne sait pas. On est sauvée, dans le pire. On pense au froid qui rentre dans l'appartement, par le trou de la vitre. Le froid qui a dû s'installer, descendu du ciel. Avec toute une marmaille. On a peur d'oublier de respirer dans le froid. Toute une ville du futur. La bougie s'éteint aussi sans le savoir. LE COMA ENTRE LES êTRES Nous avons fait tous les hôtels de luxe de la ville. Nous avons épuisé tous nos fantasmes. Je lui demande de faire le chien de la douane qui me renifle l'entrejambe mais ça ne la fait plus rire. Que devient la dérive, au bout de la dérive ? Tomomi est à quatre pattes dans une chambre d'hôtel, elle fait ouaf. Je ne l'ai jamais vue si concentrée. C’est un ouaf d’adieu. Qu'est-ce que tu aurais aimé être ? Inconsolable. Un chat, immobile, derrière une vitre. Il semble observer la ville mais il ne fait qu'être tendu, comme le chat qu’il est, vers des mouvements de l'air, les sens en alerte. Il se résigne aussi, pourtant. Il suit les mouvements de l’air. « Il me faut une religion, dit-elle. N’importe laquelle. Je suis une personne qui a besoin de religion. Il me la faut tout de suite. Donne-la-moi. Mets-la-moi dans la bouche. » Je ne sais pas d'où elle me parle quand elle me parle. Je ne sais pas si elle me parle d’une chambre que je ne connais pas. Elle me parle d'où elle me parle. Il y a un plus dur secret que l'imposture ou l'infidélité. En d'autres temps, je ne sais pas, mais il y a un secret que l'on admet rarement, un secret fugitif et inadmissible, celui du désir de drame. Tomomi parle, c'est Tomomi qui me parle. On lui a coupé la langue, dans cette chambre, quelque part, à la racine. Mais c'est une mèche de cheveux que j'ai coupée quand on ne pouvait pas se payer le coiffeur et qu’on vivait heureux dans la poussière des hôtels de luxe. Je me rappelle ce qu'elle a dit à propos des femmes qui ont un visage sexuel. Je ne serais pas prêt à parier que mes souvenirs sont fidèles. Certaines femmes ont le visage sexuel, c'est indéniable. Quand Tomomi me disait qu'il lui fallait une religion, elle voulait dire une orientation, elle voulait dire une orientation catastrophique. Visage sexuel. Dans le club Fixland, J’étais affalé entre Tomomi et un travesti qui portait un masque à gaz. – Il paraît, dit Tomomi, qu’il y a le fils de Chirac quelque part dans le club. – Qui t’a dit ça ? Le travesti me sourit dans son masque à gaz. – Et si c’était moi, dis-je. Tous ces travestis qui passent et repassent comme dans un vieux livre surréaliste. Tomomi croit que je suis quelqu’un de bien. Tous ces travestis aux yeux rouges de nuits blanches, je les imagine en train de se démaquiller dans un appartement minable. Je ne suis pas prêt à parier ma vie que mes souvenirs soient fidèles. « J’ai besoin qu'on me commande. La seule chose qui me fait croire en la réincarnation, c'est que j'ai toujours eu l'impression de faire le mauvais choix et à force, le mauvais choix m'a doublée, je le sens là, je peux le toucher, là, proche. C'est bien beau de dire qu'il y avait un bon et un mauvais chemin, j'ai besoin qu'on me commande qui je suis. » Il n'y a pas loin d'ici à la Chapelle Rothko. J'ai voyagé en première classe, la tête entièrement vide. Les arbres autour de la Chapelle sont obscènes, je ne sais pas trop ce que ça veut dire. Il y avait une jeune femme blonde assis en lotus devant le triptyque Nord. Une vieille femme est entrée avec un petit enfant, ils sont ressortis aussitôt. Je me suis approché des toiles. Le jeune femme blonde a tourné la tête. Dans la chapelle, le silence est de trop. Je me suis tellement approché des toiles qu'elles ont pris feu. En approchant mon briquet, je savais que j'allais révéler le secret de cet assombrissement, donner une religion à Tomomi, en finir avec l'idée de tout le reste. Certains jours, les jours prennent une allure de rêve opiacé. Les passants passent même s'ils ne veulent pas savoir que le monde leur survivra. Les gens au Mac Do se sucent les doigts dans un état de méditation profonde. Ils vont d'un point à un autre, avec une précision chirurgical, le ciel à une couleur dont la météo est incapable de parler. Une couleur de phalanstère décrépi. « Est-ce que tu pourras dire, s'il te plaît, aux journalistes que des extraterrestres m’ont enlevée ? » Je rejoignais Tomomi au club Fixland. Sur la scène, un musicien qui portait un masque à gaz produisait un son infernal à partir de jouets d'enfants trafiqués. On pouvait à peine respirer, il fallait supporter l'haleine de chaque travesti qui vous adressez la parole, tout semblait lointain, un affolement animal vécu de très loin, je devenais laid et viscéral comme les autres. C'est au club Fixland que je me suis senti heureux. Tomomi m'a parlé de cet homme qui avait passé sa vie à décortiquer toute la presse mondiale dans l'espoir d'y trouver un sens. – Est-ce qu'il a trouvé ? – Je pense, oui. Je ne sais plus très bien. Il a trouvé une certaine logique, en tout cas. C'est une démonstration tellement flagrante que personne ne veut le savoir. – Pourquoi ai-je l'impression que nous sommes tous le Asperger d’un autre ? Elle a pris la cigarette que j'avais à la bouche et a tiré dessus. La cendre incandescente brûlait comme un Rothko. Tomomi vautrée sur le lit de son père, c'était elle qui était presque dans le coma à force de ne pas avoir de larmes. Quand je suis entré dans la chambre d'hôpital, elle est là, en position du lotus, vaguement yogi au pied du lit, son père dans le coma, toujours arrogant, même dans le coma. Sa mère a disparu un beau matin, et son père, musicien raté qui ne pense qu'à Morton Feldman, avait toute l'envergure pour la faire souffrir. « Je trouve qu'on passe un peu vite sur Mark Rothko sous prétexte qu'il est dans tous les Mac Do de Tokyo. Comme je trouve qu'on passe un peu vite sur Philomèle. Il ne faut pas trop s'extasier sur la métamorphose finale. » On ne peut pas désirer la mort d'un corps dans le coma d'un musicien raté. Vouloir s’en débarrasser, vouloir que la place soit libéré, je peux comprendre. Au fond, le mot mort est le plus léger de la langue. J'attendais Tomomi dans cette chambre d'hôtel, pour me rappeler que nous ne pouvions plus vivre ensemble. Je lui avais demandé de pisser devant moi mais ça ne change rien. Je lui ai demandé de se promener nue dans une chambre d'hôtel, une arbalète à la main. En me penchant par la vitre, je pouvais voir une piscine en contrebas, où des silhouettes noires évoluaient lentement. J'avais beau contempler cette piscine et ces silhouettes, je ne voyais pas comment en faire une vie éphémère. J'ai bu toutes les bouteilles d'alcool à disposition, j'avais l'impression de ressembler de plus en plus à un livre inutile parlant de paradoxe antique, posé à côté d'un homme dans le coma. Je lui ai demandé – ce serait ma dernière demande – de se balader nue dans un grand magasin. Ce qui se passe dans la ville, les lampes en haut des buildings, les trains qui surgissent entre les buildings, l'agitation permanente dans les esprits, la solitude du langage, tout semble être le signe d'autre chose. Parfois, je me dis qu'il y a autant de liens entre mes mensonges et moi qu'il y en a entre les neurones et la conscience. Il semble y avoir autant de drames dans l'instant qu'il y a de consciences dans chaque neurone. Elle avait froid. Quel jeune homme ? Joues mouillées. C'est alors qu'elle eut son premier séisme. Elle sentit très précisément la falaise en elle s'éventrer, s'effondrer dans les flots noirs et les nuages. Elle respirait la poussière lourde que la terre rejette, un bruit de tonnerre l'étouffait, tous ses sens s'effaraient. Elle se brisait, arbre pétrifié par une maladie future. Elle était élément de la nuit. Elle s'était faussée compagnie. Quelle étrange expression. Quelle légèreté de se fausser compagnie. Elle fut étonnée du peu d'étonnement que renferme la peur de la mort. C'est le séisme, des hommes apparaissent, ils tapent à la porte, ils ont fait un long voyage depuis l'amibe, ils vous regardent comme une soupe appétissante. Son père lui offrait des cadeaux effrayants pour son anniversaire. Il lui avait offert un disque de Morton Feldman. Elle avait détesté cette musique. Mais est-ce que cette musique haïssable n'était pas une préfiguration de ses séismes ? Son père, avant d'être dans le coma, était musicien. Il composa, toute sa vie, une œuvre inhumaine, une musique qui ressemblait à deux fauves tournant en rond dans des cages adjacentes. Du coma, disaient les médecins, il n'en reviendra pas. Partitions étalées sur un lit d'hôpital, est-ce qu'il y a déjà une nature morte qui porte ce titre ? Au moment de se déshabiller, elle me dit que c'est un geste éminemment bouddhiste de se déshabiller au rayon Cycles. Des vélos de toutes sortes, accrochés au mur, jusqu'au plafond. On trouve dans les rayons une grande gamme d'accessoires pour tous les amoureux des deux roues. Des gadgets venus du futur qui permettent de se sentir plus libres car plus performants. Des pompes à air révolutionnaires, des gourdes thermos Louis Vuitton. Des boussoles. Enfourcher un de nos modèles, et c'est l'aventure. Tomomi retira sa petite culotte. Elle savait que ses poils pubiens étaient noirs et faisaient une corne comique sur son ventre. La climatisation du grand magasin lui donnait la chair de poule. Le responsable du rayon Cycles la regardait avec agacement. Un jeune garçon avec de beaux yeux couleur néon. Le cri d'une femme. Des commentaires. C'est pour quelle pub ? C'est pour quelle cause ? Elle a quel âge ? Les vigiles trapus courant dans les étages. La gourde qui utilise la technologie de la NASA. Le réflexe de certains de sortir leur portable. Mais aussi une indifférence hospitalière, générale, à peine une rumeur, l’oubli de toute affirmation. Tomomi se dirigeait, nue dans le grand magasin, vers la source d’un autre séisme. J'ai pris l'ecstasy que m'a laissé Tomomi et j'ai pris un bain pour bien sentir qu'on pouvait avoir un corps inadapté à l'espace et au temps. Je savais que c'était le moment de s'exalter, comme le sucre torturé s'exalte dans la cuillère d'absinthe. Je savais que c'était le moment, le corps collé aux parois, de n'avoir jamais vraiment envisagé la fuite pure et simple. Tomomi était le genre de femme qui éclate en sanglots quand on lui adresse la parole. Tomomi était le genre de femme qui, enfant, essayait de remonter en sens inverse les toboggans. Les pompiers ont amené Tomomi à l'hôpital. On lui a fait un lavage d'estomac. Une vieille infirmière m'a dit en passant que pour en finir avec la vie, il faut d'abord commencer avec quelque chose. Je me disais, sans y croire, courant à côté des pompiers, nos belles heures sombres, point d'orgue à nos adieux constants. Tomomi au pied du lit de son père dans le coma, dans sa position de yoga tordu, c'est la position que prend le corps quand on ne sait plus quoi faire avec les larmes. J'aimais les bruits feutrés dans les couloirs de l'hôpital. Les odeurs de vieilles piscines, des odeurs qui vous donnaient l'illusion olfactive que vous compreniez peut-être quelque chose. Dans les couloirs d'hôpital, tout est étrangement calme, là, on est le fantôme de presque personne. C'est quoi Fixland. C'est pas cette île qui n'a jamais existé et qui était pourtant sur toutes les cartes pendant des siècles ? Les femmes sur la scène essayaient, montées sur leurs chaises, de pendre une méduse. C'était une grande méduse tropicale qui, sortie de son étendue océanique, ressemblaient à une matière fécale extraterrestre. Tendues sur leurs chaises, elles tentaient tant bien que mal de passer un nœud coulant autour de l'être flasque et gris qui leur glissait des mains et semblait agité d'un mouvement d'agonie très discret, élégant, comme si elle savait. Notre passé. Chambre close dont vous êtes le héros, dans une demeure de fausse dictature. Intolérable imposture de notre passé. Car reconstruit à partir de ce qui nous avons sous les yeux. Tomomi se remariant avec un chien flottant dans une piscine. Aujourd’hui, temps dégagé. Dans les magasins, il regarde surtout les tasses hors de prix, dissymétriques, uniques, fêlées, grossières. Il n’y a encore personne qui soit capable de boire avec une tasse fêlée, chaque jour, la bouche se remplissant de sang, la tasse se remplissant de sang, se blessant chaque jour les lèvres avec cette tasse fêlée, parce qu’elle est unique ou parce qu’une personne aimée l’a brisée. Je regarde les gens dans le café. Ils semblent avoir une vie aux contours bien définis. Même quand ils s'ennuient, je n'arrive pas à m'ennuyer avec eux. Pourtant ils sont posés là, dans le café. Si je m'approche encore plus d'eux, tout a une étrange intelligence d'animal blessé. Si je m'approche encore, des insectes n'ayant plus d'estomac continuent de manger. – Tu connais la dernière mode chez les jeunes ? – S'inventer une double vie alors qu'ils n'en ont aucune ? – La dernière mode chez les jeunes, c'est de faire l'amour dans un lieu hanté. Tunnels moites, usines désaffectées, appartement où toute une famille a été massacrée. Le problème, c'est qu'une autre règle est de ne jamais faire l'amour dans le même lieu deux fois. – Pour ne pas déranger les morts ? – Je ne sais pas. En tout cas, je crois qu'il n’y a pas assez de lieux hantés. – Il faudra transformer des lieux non hantés en lieux hantés. – Tous les lieux seront hantés, à la fin. – Nous serons tous des fantômes. – Il n'y aura plus de fantômes. – On se donnera des rendez-vous romantiques dans des reality-spot de luxe. Je me suis approché de ce corps. J'étais seul dans la chambre d'hôpital, je m'approchais de ce corps, je voulais trouver un coupable, n'importe lequel. C'est le moment de déterrer le roi et de le juger, pensai-je. J'étais seul dans la chambre d'hôpital et je voulais gifler ce corps. C'est le moment de traîner le roi mort, de l'exposer sur la place publique, de l'offrir en pitance à des enfants ivres. C'est le moment de maquiller ce père dans le coma, pour qu'il ressemble à sa fille une bonne fois pour toutes, qu'il devienne elle, puisque son indifférence ne visait qu'à ça, qu'à ce calcul bête de vivre à travers la tristesse d'une autre. Une infirmière est entrée, j'étais écroulé sur le lit, elle a dû penser que je pleurais alors que je serrais les dents et essayais de voir, comme rêvant à travers son uniforme, son corps d'où la vie émanait, presque hallucinogène. J’ai attaché Tomomi dans une chambre d'hôtel. Elle s'est laissé faire. Je lui ai tiré sur les seins jusqu'à ce qu'elle pleure ou fasse semblant. Elle m'a dit : c'est une question de niveau. La musique de Morton Feldman a voulu descendre au niveau où chaque note encore est musique. Mark Rothko a voulu faire que le spectateur devienne couleur. Tomomi m'a dit, ou l'ai-je imaginé : en fait, on vit mal, rien d'autre. Elle m'a dit : à un autre niveau, on est saufs. Entre chaque couleur d'un Rothko, il n'y a rien. Entre chaque note de Feldman, rien. Entre chaque mot que tu me dis. On nous a informés très poliment que le père de Tomomi avait dépassé son coma. Je trouvais l'expression étrange mais je n'ai rien dit. Tomomi était à moitié démaquillée et elle avait sa tête de cobaye abandonné dans l'espace. – Je me rappelle qu'il lisait le journal. – Il lisait le même putain de journal tous les jours. – C'était le journal qu'il a acheté le jour de ma naissance. Il semblait y chercher quelque chose. – C'était un musicien raté. – C'est ce que disent ses amis. – Qu'est-ce qu'il cherchait dans ce journal ? – Un jour, il l'a posé. Il a dit que tout ce qu'il faisait, il le faisait trop tard. Quelque chose comme ça. Il m'a dit, à moi, sa fille, qu'il aurait dû être un autre. Il a repris sa lecture. Je n'ai pas dormi pendant une semaine, je pensais à ma mère qui était partie un matin, je pensais à m'enfoncer toutes sortes d'objets dans le corps pour choisir au moins ma douleur. Je n'arrivais pas à choisir. J'ai demandé à Tomomi d'être nue dans un grand magasin. Elle l'a fait, ce n'était pas pour sauver notre amour. Un pur et simple acte terroriste. C'était comme regarder la télé sans le son. C'était de l'art et ce n'était pas de l'art. Tomomi m'a dit après, quand on est nue dans un grand magasin, on a l'impression de comprendre plus vite. Je ne comprenais pas qu'elle avait accepté de faire ça. Pour quelle raison peut-on accepter de faire ça ? Par perversité ? Pour sauver un ami du désespoir ? Une mère a mis la main devant les yeux de son enfant. Les employés se recoiffaient sans raison. Un adolescent tenait son portable comme frappé par la foudre. J'eus soudain la chair de poule. Non parce que je compris qu'il ne fallait pas que je l'abandonne du regard une seule seconde, non parce qu'elle semblait plus nue que je ne l'avais jamais vue, j'eus la chair de poule car je me suis dit qu'il existera peut-être dans le futur un monde dans lequel une femme nue dans un grand magasin n’éveillerait plus la moindre émotion. Les vigiles se sont jetés sur elle comme si son corps était une Kalashnikov enrayée. Nous ne sommes pas au Mexique. Ce n'est pas la fête des morts. Nous ne sommes pas au Mexique. Je n'ai pas reçu de petite boîte contenant une oreille. Nous ne sommes pas au Mexique. Un monstre crachant des flammes ne s'est pas abattu sur la ville. Nous ne sommes pas au Mexique. Tomomi n'a pas disparu, elle était à côté de moi, simplement je ne faisais pas attention. Nous ne sommes pas au Mexique. Tomomi n'est pas ce ver au fond de la bouteille de mezcal. Nous ne sommes pas au Mexique. Entre le déterminisme et le hasard, il n'y a pas de place suffisante pour la rage. Nous ne sommes pas au Mexique. Tomomi ne s’est pas défaite dans le désert d'une chambre d'hôtel. – Parle. – Je parle. Je te parle. – Non. Parle. – Je te parle. – Tu parles. Parle pour oublier. – L'oubli n'est pas l'oubli que tu crois. – Non. Parle. – Je suis celle qui parle dans l’oubli mais je ne suis pas que ça. Il reviendra peut-être de son coma, un peu plus zombie, un peu moins musicien, un peu plus raté. Il ne reviendra pas. Il y a ce corps dans le lit d'hôpital, depuis des mois, depuis qu'il s'est effondré dans un restaurant, il y a ce corps et il y a sa bibliothèque. Une bibliothèque plus étrange que ce corps maintenu on ne sait plus comment entre la vie et la mort. Dans sa bibliothèque, il n'y a presque pas de livre de musique, il y a beaucoup de livres de philosophie et ceux-ci sont tous annotés. « Mal dit. » « Ce n'est pas vrai. » « N'importe quoi. » « On te pendra. » « Déjà dit. » « Très bien. » Des annotations qui semblent calmes et pourtant, des annotations de professeur frénétique, pourquoi ne pas croire à une folie douce parcourant l'humanité et pourquoi pas cet homme amoureux d'une musique se niant. « Saloperie. » « Raisonnement d'un enfant de dix ans. » « Rêveur. » « Obscur. » Des annotations qui s'adressent à des auteurs de philosophie, principalement, mais qui semblent venir d'une autre dimension, un collage qui pourrait s'adapter à tous et non pas à chacun des ouvrages. Cette bibliothèque, plus que ce corps, est l'enregistrement de sa vie parce qu'au fond de toute vie il y a cette rancœur. Je me demande s'il jugeait les êtres de la même façon. Je me demande si ce que Tomomi demande n'est pas impossible. Comment pourrait-il sortir soudain de son coma illuminé d'amour pour sa fille alors qu'il l'a déjà annotée mortellement, si ça se trouve, avant sa naissance ? – C'était du tout-sexuel entre nous ? – Je crois. – Aucune affinité intellectuelle ? – Aucune. – Une forme de télépathie barbare ? Rothko avait bien eu sa période de plus en plus sombre. J'étais entré dans ma période de légèreté de plus en plus inquiétante. Il y a un point dans le passé à partir de quoi je n’ai plus cessé de croire à la légende du malheur des autres. Je me suis revu dans cet hôtel, fatigué de mêler le fantôme d'un enfant à nos jeux sexuels, fatigué de ne plus croire à la solitude, et puis, dans un autre hôtel, Tomomi sortant de la salle de bain, le test de grossesse à la main, comme si on lui avait annoncé qu'une météorite allait bientôt percuter la terre, comme si elle se voyait à la télé tenant son test de grossesse et disant, qu'est-ce qu'on fait maintenant ? J'ai regardé longuement ma cigarette dans le cendrier et j'ai compris : dans ce pays, ce n'est pas moi qui fume, ce sont les climatiseurs. Tomomi fait de la natation synchronisée. Je ne lui dis pas mais je la regarde, j'aimerais ne jamais la perdre du regard. Je ne sais même pas si elle sait qu'elle fait de la natation synchronisée. Je respire l'odeur de chlore comme de l'encens. Parfois, quand elle est fond de la piscine, j'ai peur. J'ai peur qu'elle oublie de respirer, j'ai peur qu'elle se trompe de repère, j'ai peur qu'elle se mette à rêver qu'elle est un poisson qui rêve qu'il chute vers la surface de la piscine. J'espère qu'elle oublie de penser, j'espère qu'elle consume autant d'énergie que pour l'ascension d'une montagne. Elle fait seule de la natation synchronisée dans la piscine, mais je vois bien qu'elle fait des efforts pour que tout soit joli, je vois qu'elle fait tout pour ne pas montrer les efforts qu'elle fait, et être parfaitement synchronisée avec une certaine idée du bonheur et avec son ombre. J’étais dans la baignoire et je me promenais en rase campagne. Soudain des lumières sont apparues dans mon esprit. Des lumières venues de l'espace. Une étoile. La seule étoile manquante dans le cosmos. Je ne pouvais plus bouger. J'ai vu descendre du ciel un flocon de neige, un seul, grand comme une ville du futur. Il y a bien eu cet homme pourtant, cet homme qui a passé sa vie à décortiquer toute la presse mondiale dans l'espoir d'y trouver un sens. Il a finalement trouvé un sens. Il a fini par comprendre. Duel 1 Mon malheur fut d’attaquer en règle Richard Ducasse. Dit-on. Toute cette polémique m’a jeté à la rue. On m’a traité d’altermondialiste et de catholique. Je me suis cloîtré des semaines chez moi, après une menace de mort par téléphone, de peur d’être zigouillé par le GIGN de chez Isodore Japon©. Je n’étais pourtant pas vraiment remonté contre lui. Après tout, ce n’est que Richard Ducasse. Faut pas exagérer. Je me suis attaqué moins à l’homme public qu’à l’écrivain. Vous avez raison, il n'est rien de plus pathétique que de s'attaquer à un écrivain. J'étais tombé très bas. Je glandais au Japon depuis une décennie au moins. C’est devenu une affaire d’État. Une rixe diplomatique ! Au nom de la sarkosainte liberté d’expression, un membre de l’UMP m’a soutenu dans le Nouvel Obs. Les procès m’ont ruiné. Ma famille devra payer la famille Ducasse sur plusieurs générations. Je dois enfanter plus vite que la justice pour ne pas endetter ma descendance. Je ne me situe même pas, comme l’a sous-entendu le journal La Croix, dans la « tradition des Irrespectueux ». Mon argumentation n’a pas fait long feu au tribunal : alors que je me promenais sur Omotesando avec ma fille, elle a reconnu Richard Ducasse, que je ne connaissais pas à l’époque. Il était en train de discuter avec une vieille dame devant sa boutique Isodore Japon©. Ma fille lui a fait signe, Richard ! Il lui a jeté un regard méprisant. La même chose est arrivée à ma femme quand elle est allée voir Henri Salvador. J’ai bien essayé de raisonner ma fille, devant sa pizza. Le Mépris des Grands. L’Agacement des Parvenus. La Pulsion froide des Overbookés. Mes concepts n’y faisaient rien. Pourtant elle l’avait adoré, dès son premier roman. La cicatrice. – C’est tellement émouvant. Ce n’est pas tout d’adorer. Maintenant elle le détestait. Pire, elle ne touchait pas à sa pizza. Ma fille, d’habitude si joviale, était morose. Je fis des recherches sur ce chef d’entreprise/écrivain. Je découvris que c’était un imposteur. Son vrai nom était Eugène Dufrein. Tout le monde le savait. Je dis à ma fille : « Tu étais amoureuse d’un Jean-Claude Romand chef d’entreprise/écrivain. Ça passera. » Le regard méprisant de l’énergumène n’était pas venu à bout de son amour. J’envoyai un courriel urgent à la direction de Isodore Japon©. Cher Richard, Le comportement que vous avez eu envers ma fille est inadmissible et insultant. Vous dites avoir trente ans de Japon. J’en ai quinze. Je ne vous connais pas plus que ça. Mais soyez sûr que vous n’êtes pas à l’abri d’une Restructuration Absolue. À une autre époque, cela vous aurait valu un duel. Je connais votre nom. Je sais d’où vous venez. Je sais ce qui se cache derrière votre Gentillesse Proverbiale©. Un ami en imposture. Je reçus une semaine plus tard un message indiquant que je devais me tromper de personne. Ma fille était toujours triste. J’étais en train de lire un livre sur la symbolique des santons, quand le téléphone sonna. Moshimoche ! – Je n’ai pas violé votre fille. – Pardon ? – C’est Richard Ducasse. Je pourrais vous attaquer en justice pour diffamation. – Comment vous avez eu mon numéro ? – Isodore Japon© a beaucoup de moyens. J’ai le bras long à force de manger de l’anguille grillé qui, au passage, est un excellent aphrodisiaque. Je vous demande de vous excuser. Mon honneur est en jeu. – C’est le mien qui est en jeu. C’est à vous de faire des excuses télévisées. C’est à vous de nous dédommager ! Allez vous faire foutre ! J’ai raccroché. J’étais remonté. J’ai même pensé un instant en faire mon ami. Je continuais mes recherches pour bien cerner le sombre personnage. Je pris des notes dans un cahier. Je n’allais plus au bureau. Je cultivais une vraie déviance à son encontre. Eugène Dufrein / Richard Ducasse : Né dans le quart-monde francilien, en 1960. « Son génie a su le hisser en haut de l’échelle de l’intelligentsia et des décideurs de demain. » (Magazine Challenges) Son père (ou son oncle) le bat. Il vole pour nourrir sa petite sœur handicapée. Il a un casier. La moitié de sa famille est en prison. L’autre moitié est tarée. Se lance quelques semaines dans le trafic de brown sugar. (NB : se fait passer pour un artiste et un winner, jusqu’au jour où, sur le point d’être démasqué, il mourra de sa belle mort.) À des lunettes (quelle marque ?). Ne rentre jamais dans sa famille (de peur qu’on lui fasse les poches ?). Ni balzacien ni zolien. De son vivant (comme René-Victor Pilatès) il est déjà un Illustres Inconnus, seulement égalés par les Génies Morts. Quand on lui demande pourquoi il est venu au Japon : soit c’est « à cause de mon amour des Japonais, leur gentillesse » (pervers) soit « parce que j’aime le risque en affaires » (le pire, c’est qu’il ne semble pas y avoir de contradiction) Acheter du riz, un cadeau d’anniversaire pour Y. Mes notes ne prenaient pas forme. J’étais toujours remonté contre lui. J’envoyais mes notes en fichier attaché à la direction de Isodore Japon©. Moshimoshi ! – Le duel, c’était une bonne idée. – Richard ? – Mon beau-père a un grand sabre de l’époque Édo. – On ne peut pas faire un duel avec un seul sabre. – Ça se loue. Je peux vous avancer l’argent. – Vous plaisantez ? C’est moi qui tiendrai le chrysanthème ? – Est-ce que j’ai l’air de plaisanter ? Au fait, il est chouette votre divan Ikea. Il avait mal pris mes notes. Ça devenait glauque. – Tu t’es attaqué à plus gros que toi, dit ma fille. Ce n’était plus une question d’honneur. C’était quelque chose d’autre. – Si ce n’est pas l’honneur, c’est quoi ? – Quelque chose d’autre, je te dis ! 2 On donnait une exposition dans les anciens bâtiments de l'ambassade. J'y allai avec un ami, Gérald Tarloz, qui se disait spécialiste de tout ce qui sortait de l’ordinaire. Il m'expliqua le gigantisme d'un sabot de trois mètres de haut. La démarche des uns et la vision des autres. Je trouvais tout cela assez ennuyeux. Ils ont la même chose à Tokyo Hands. C'était une plaisanterie. – Tu es réactionnaire ?, me demanda mon ami. Je savais que Richard Ducasse avait été invité. Il devait parler de son nouveau livre L'empreinte. Mon éminent ami me fit remarquer qu’il était interdit de fumer. L'exposition était sponsorisée par Isodore Japon©. Trois petites vieilles tournaient autour du sabot géant. Immobilisé par la caméra et le micro de la journaliste, je pouvais mieux l'observer. Physiquement quelconque, ses yeux de cocker brillaient derrière ses lunettes Armani. Il était un peu dégarni. Inoffensif. Les questions de la journaliste semblaient préparées. Je demandai à Tarloz ce qu'il savait de la vedette du jour. – Un grand mécène. Aucun défaut. Une carrière fulgurante, un culot monstre. Une très jolie femme. Il paraît qu'il a énormément de cordes à son arc. On dit qu'il fait de la peinture sur soie. Je pensai à ma fille, à son honneur bafoué. Puis la banalité de tout ce qui m'entourait m'arrêta. La haine en moi s'apaisa. Je m'étais trompé de monde, celui-là n'était que gentiment débile. Mais je n'avais que faire de mon illumination, elle me gênait autant qu'une érection malvenue. Viviane Beuré, la commissionnaire de l'exposition, nous offrit du champagne. – Ce Ducasse, pour qui il se prend ! Il croit tout savoir sur le Japon, l'économie mondialisée et la littérature ! – Pourquoi pas ?, hasardai-je. Mlle Beuré alluma une cigarette. Je remarquai qu'elle avait de très petits ongles. Une sorte de vigile japonais s'était approché, mais il n’osait rien faire. – Un franc-maçon à la solde de la Banque Mondiale. Dans le diplo, on l'appelle Coca-Ducasse. On rit de bon cœur. Le vieux célibataire Tarloz, sans doute en raison du charme Marc Dorcel de la commissionnaire, se lança pourtant dans la polémique. – Ne fait-on pas tous partie du système ? Elle cracha sa fumée de cigarette à la tête du vigile. – Mais monsieur, avec ce genre de relativisme absurde, on tombe dans le n'importe quoi… dans le bouddhisme de bas étage ! Mon illumination m'avait quitté, je les trouvais un peu ridicules mais j'étais dans l'ensemble d'accord. Mlle Beuré parla de l'engagement de Orlan. Tarloz de la nostalgie chez Boltanski. Je demandai s'ils avaient lu le dernier ouvrage de Coca. – L'empreinte, dit Mlle Beuré, c'est peut-être touchant mais dans le fond c'est médiocre. Elle s'éloigna. – Je ne savais pas que c'était aussi un écrivain, dit Tarloz. Nous marchâmes un peu, mais je le perdis dans une installation de miroirs brisés. J'étais seul, en face de Richard Ducasse, qui racontait encore l’histoire du gros sabre de son beau-père. – Vous savez, disait-il, Isodore Japon© est vraiment une marque qui sied au Japon, classique et mystérieuse. C'est ce que j'ai essayé de dire dans mon dernier roman, le Japon laisse en vous une empreinte indélébile, si je puis dire, un traumatisme bénéfique. Quelques applaudissements enregistrés. Le vigile m'aborda. – Mister Cassini, Mister Ducasse want talk with you. Savait-il que j'étais là ? Avait-il choisi de me sabrer devant tout ce beau monde ? Je me sentais prêt. Ma haine était revenue. Cependant les caméras m'intimidèrent. Je fis mine de chercher les petits fours, trouvai la sortie. De l’oxygène pollué et du bruit. 3 Moshimoshi ! – Serge ? Je peux vous appeler Serge ? – Non. – Je vous ai cherché après l'interview. – J'étais indisposé. – Un mauvais sushi ? Il m'invitait à venir le voir dans son bureau de Omotesando, pour « régler notre différend. » Je n'étais pas encore sûr de le considérer vraiment comme mon ennemi, ou simplement comme un con. Ma fille, qui revenait de l'école, me dit qu'elle ne l'aimait plus. Elle tenta de me dissuader. C'était un « poisson trop gros ». Je fus blessé de me retrouver sans objectif et décidai d'en découdre. Je lui dis que j’avais encore, moi, son père, de l'envergure pour régler mes comptes avec l’immonde. J’eus du mal à trouver son bureau. J'allai d'abord à sa boutique Isodore Japon© mais les vendeuses ne savaient rien. Gentiment lobotomisées. La responsable se renseigna. Il y avait un Kentucky Fried Chicken à l'adresse indiquée. La responsable ne s'excusa pas. N'avait-elle pas téléphoné ? Elle n'avait pas le numéro personnel de Mister Ducasse. Cela faisait trois jours que je n'allais plus à l'école de langues où je travaillais. Je n'avais prévenu personne. J'avais mis le pied dans une spirale infernale. Un Japonais s'arrêta à vélo à ma hauteur. « Mister Cassini ? Mister Ducasse want talk with you. » Ce devait être le vigile de l'exposition. J’avais l'impression qu'il venait de se réveiller. Nous pénétrâmes dans un Krispy Doughnuts. Un escalier dissimulé menait à un sous-sol insalubre. Un ascenseur, au bout d'un couloir humide, nous mena dans le hall d'un bureau. Une grande fenêtre offrait un panorama de la ville, on distinguait au loin le Rainbow Bridge. Viviane Beuré était assise derrière un ordinateur. Elle faisait mine de ne pas me reconnaître. Richard Ducasse savait-il ce qu'elle pensait de lui ? Le vigile me fit entrer dans une salle d'attente. Aux murs, les peintures traditionnelles côtoyaient des ready-made de l'École de Nice. La décoration dans son ensemble était d’un minimalisme kitsch. Sur la table basse, L'empreinte. J'ouvris le livre au hasard. « Elle baissait les yeux. Sa poitrine d'adolescente resplendissait sous le rayon de la lune, telle l'envol de la cigogne dont parle Basho, et je sentis combien l'univers est impermanent. Un cœur solitaire pourtant battait sous cette poitrine menue. » Cela me parut du plus mauvais goût. Mais dans son genre à lui, me dis-je, ce n'est pas si mal. Avait-il vraiment écrit lui-même ses livres ? La littérature est faite par des coachs qui connaissent la psychologie féminine mieux que personne. Je vis briller ses petites lunettes. Il souriait. Il portait un costume brun avec sur la poche le I de la marque en arabesque. – Je n'aime pas savoir que quelqu'un me déteste, dit-il. Je bafouillai. Je n'avais rien contre lui, au fond. Je trouvais inconvenante son attitude, lorsqu'il n'avait pas daigné répondre à ma fille. J'attendais des excuses. – Vous êtes plutôt, dit-il, le genre à pleurer et à demander des dédommagements. J'étais pris au piège. Il allait, aidé de son vigile, me passer à tabac. Je serais rayé de la carte des vivants. Pourquoi cette paranoïa ? L'homme ne m'impressionnait pas. – Je sais que vous ne vous appelez pas Richard Ducasse. – Vous savez, les patronymes. Ce sont des marques. Pour réussir dans la vie, il faut parfois endosser bien des identités. Après tout, il avait peut-être écrit lui-même son roman. – Je n'ai rien à cacher, dit-il. Surtout à vous. Je ne pouvais plus l'attaquer sur son passé de quart-mondiste francilien. – Pourquoi me faire venir jusqu’ici ? – Je voudrais que vous ne me détestiez point, répondit-il. Voulait-il me faire chialer ? Il allait peut-être me dire que la gouvernance mondiale était basée sur l'amour ? J'allai le frapper. – Avant de m'excuser, dit-il, je voulais vous inviter à faire un tour en hélicoptère. 4 Dans l’hélicoptère, je n’étais pas rassuré. Ducasse avait beau se faire passer pour un sage de la nouvelle économie, je pouvais bien imaginer un accident, surtout en hélicoptère. – Vous croyez encore à la mort ? dit-il en souriant. Je priais pour qu’il ne me fasse pas une comparaison entre management et hélice à retors. – Vous savez pourquoi ça marche avec moi ? Je ne voulais pas vraiment le savoir. Je n’avais pas imaginé qu’il piloterait. Au lieu de me parler, il ferait mieux de regarder le ciel. Un volatile de mauvais augure, genre corneille, pourrait surgir de derrière un nuage. – Je pourrais répondre par une citation à la Picabia, dit-il, mais je me contenterai de dire simplement, parce que je suis dans le vrai, dans la sincérité, jamais dans la parodie, l'opportunisme ou la démagogie. Tokyo, à cette hauteur, ressemble, je n’y peux rien, à l’Étoile Noire. La comparaison s’arrête là. Je suis sûr que je ressentirais la même chose en survolant Toronto, Hong-Kong ou La Rochelle. Ducasse me montre en bas une rivière. Je me sens ridicule de ne pas savoir son nom. Est-ce qu’il croit que je vais l’aimer après cette séance d’humiliation aérienne ? – C’est le majestueux fleuve Tama. 138 kilomètres. À sa source, dans le Mont Kasadori, ce n’est qu’un mince filet d’eau. Il ajoute : – Vous me faites rire avec votre honneur. Ce n’est pas un peu trop sérieux ? Je ne me rappelle plus votre fille. Elle doit être jolie. J’avais envie de vomir. – Il ne s’agit pas d’honneur, dis-je. Mais de quelque chose d’autre. – Cet engin, c’est un hélicoptère de l’armée américaine retapé. Je ne sais pas vous mais quand j’étais petit, j’avais beaucoup de rêves, dont celui de piloter un hélicoptère, et il m’en reste beaucoup ! L’enfance, il n’y a que ça de vrai ! Quel âge a votre fille ? Vous n’avez pas de rêve ? Pas tant que ça. À ce niveau, j’étais handicapé ou gâté. C’est vrai que lui, issu du quart-monde francilien, ne devait pas avoir beaucoup de figurines de Star Wars ni de MO 5. J’imagine qu’il devait mâchonner son Cochonnou en regardant les cafards jouer. – Allez dites-moi, ne jouez pas au secret, vous avez beaucoup de rêves, un type intelligent comme vous ! Si je le tuais, je serais sûrement incapable de piloter l’engin, et il le savait. Je pouvais mentir. Comme je le faisais tous les jours. À tout le monde. Je voulais pourtant ne pas céder à la provocation. Je fouillais en moi. Une introspection qui ne portait pas ses fruits. Il me sembla que j’avais oublié ce que j’avais été. Il faut dire que la vie, dans l’ensemble, ne m’avait pas passionnée. Ce qu’il restait du passé, c’était un genre de couleur grise, qui ne m’appartenait pas. Il me semblait que j’avais voulu vaguement devenir pilote de chasse (après avoir vu Top Gun) ou musicien de jazz (pour la vie nocturne et les verres de whisky). Réflexe mimétique, être ce que j’avais admiré un temps. J’avais pourtant l’impression que nous ne parlions pas de la même chose. Ducasse était-il un autre type d’humain que moi ? Nous avions à peu près le même âge. Je pouvais tout autant admirer la détermination d’un kamikaze islamiste que le courage de Ducasse à réaliser en toute modestie son « petit miracle de réussite ». Mais en même temps, j’y trouvais une part non négligeable d’idiotie. J’étais dans un hélicoptère avec l’évidence. J’étais dans les nuages avec un escroc existentiel. L’hélicoptère eut un sursaut. Les compteurs verdâtre s’affolaient. Ducasse jura. C’était dans ce putain d’engin que j’allais mourir, avec ce « miracle social », cette salade postmoderne ? Qu’est-ce que penserait ma fille ? Sur quoi allais-je m’écraser ? – Sabotage, dit Ducasse. Je me disais : surtout pas de prière à la con. Je me disais : regarde le monde une dernière fois. Mais l’hélicoptère tournait sur lui-même. Je me disais : Yolivia, je t’aime, j’ai été un mauvais père, à vrai dire je n’aime pas forcément ce monde et pourtant je t’y ai fait naître, tu peux considérer ça comme un meurtre prémédité, méfie-toi, les cons sont partout, le lait est bon pour la santé, je n’ai pas eu de relation homo avec Ducasse. L’Étoile Noire se rapprochait. Je pouvais distinguer les ombres des voitures. Les ombres des humains. Les marques des voitures. Zoom mortel. L’hélicoptère sembla se stabiliser, nous remontâmes sur le flanc des buildings. Il n’y avait eu aucune métaphore sexuelle dans cette catastrophe. Avait-il décidé d’être aimé par la peur ? Nous nous posâmes sans dommage. Son visage s’était obscurci. Il appela tout de suite le mécano pour examiner l’appareil. Après consultation, il se révéla que c’était bien un sabotage volontaire. Mais on avait pris soin de ne pas intenter à la vie du pilote. C’était, d’après le mécano, du terrorisme soft. Sûrement un coup des alter. Je me suis dit qu’avec ma petite vie sans adrénaline, au moins je n’avais pas les soucis grandiloquents d’un seigneur contre lequel on fomente un coup de poignard en plastique, juste pour rire. Je lui demandai s’il avait idée de qui avait pu. – Ça peut être n’importe qui ! Des altermondialistes radicalisés. Des islamistes. Des concurrents. Des francs-maçons. Des membres de sa famille qui étaient jaloux de sa réussite. Les services secrets russes. D’anciens employés victimes de l’inévitable restructuration. – Ça pourrait être vous. Le mécano me regarda d’un mauvais œil. Ducasse disparut. Mlle Beuré m’aida à retrouver la sortie. Je ne veux pas me mêler de ce qui ne me regarde pas mais Mlle Beuré, avant de tourner les talons, a dit, je ne peux pas l’inventer : – Il reste encore beaucoup de porcs à tatouer. J’étais tout de même heureux de retrouver la terre ferme. J’avais faim. 5 – Tu sais, disait ma femme que je n’écoutais plus, c’est parfois gênant pour moi de parler de ton métier. Je sais que les autres me jugent pour ça. Le boulot de prof de français, c’est quand même le plus bas que l’on puisse imaginer au Japon. Parce que tout le monde sait que c’est mal payé. Et puis les autres maris que je rencontre, leurs costumes sont repassés, et ils font parfois le petit déjeuner qu’ils apportent au lit comme le font tous les Français galants. Je ne suis pas sûr qu’elle aurait été plus fière d’apprendre que j’avais perdu ce boulot de merde. Ce qui est ennuyeux quand on est un vrai bon à rien (relativement à son époque) c’est qu’on vous le rappelle. Les efforts que les autres faisaient pour pouvoir acheter une maison ou un téléphone portable qui fait télévision, moi je les faisais pour me prouver que c’était quelque chose de vain. Pour finir, au même point, par me dire qu’il était aussi vain de penser que c’était vain et ne rien faire. Je fis écouter du Morton Feldman à ma femme. – Ton iPod est cassé. Je fis écouter du Morton Feldman à Tarloz. – Un Juif, ça m’étonne pas. Newton était juif. Je ne fis plus écouter Morton Feldman à personne. C’était, pensais-je, une musique qui se mariait bien avec le Japon. Quand je dis le Japon, je parle de Tokyo. Je ne connais que Tokyo. On me dit que le reste du Japon est à peu près similaire, je le crois volontiers. Je m’étais dit plus exactement que cette musique de Morton Feldman se mariait bien avec des quartiers comme Shinjuku. Avec le brouhaha ambiant, je n’entendais plus la musique dans mon iPod. Je n’en démordais pas, je voulais l’expliquer à quelqu’un, être au Japon et écouter cette musique (surtout le deuxième quatuor à cordes) c’est comme un bon Bordeaux avec du camembert. Imaginer le Japon ne suffit pas. Personne ne semblait partager mon avis, si bien que je me désintéressais de cette musique. Et du Japon (sans le savoir). Le Japon m’avait-il intéressé ? Je n’en étais plus sûr. – En plus, continuait ma femme, les autres maris français sont toujours amoureux, ils offrent des cadeaux tout le temps, et pas seulement pour les anniversaires ! Les autres maris français étaient sans doute impressionnants. Heureusement qu’elle ne connaissait pas Richard Ducasse. Dommage pour elle, être un moins que rien qui ne se bat pas pour la survie de sa famille, ne m’avait jamais dérangé. Malgré tout mon attachement pour elle, je ne compatissais pas. L’insatisfaction la rongeait comme un ver, ce que je comprends. Mais je ne pouvais rien y faire. Tarloz m’a raconté l’histoire de ce chef d’entreprise japonais qui payait des call-girls de luxe pour lui asséner des coups de pied dans les couilles, par surprise. Le « par surprise » est savoureux. Ma femme ne vomissait pas son insatisfaction sur moi par surprise. Qui n’était pas insatisfait ? Moi-même, tout pyrrhonien que j’étais, je me sentais profondément insatisfait. Dans toutes les sphères existentielles. Au fond, j’étais jaloux des hommes plus grands que moi, ayant plus de succès que moi, parlant mieux japonais. C’est pour ça que je n’avais aucun ami. Comme un Japonais, je n’affichais pas ma gêne de vivre. D’un autre côté, je me sentais une force de la nature, supportant tous les maux de l’existence et le moment venu, capable courageusement de porter la main sur moi. Charpie chapo sous le train. L’introspection me rebutait. J’étais aussi bien une « volonté de puissance », un lâche, un lucide, un sot, etc. (Compléter librement). – J’espère, finit par dire ma femme, qu’Yolivia n’est pas du même groupe sanguin que toi ! Ma fille m’a demandé pourquoi elle ne pouvait pas dire qu’elle était métisse. Parce que c’est un mot qu’on emploie usuellement pour les personnes de couleurs, souvent issus des Dom ou des Tom. – Qu’est-ce que je suis alors ? Une Franco-japonaise. – Mais je ne m’intéresse pas à la France, je me sens plutôt Japonaise. Je ne peux pas dire Japono-française ? Nippo-française ? Ça ne sonne pas bien. – Et puis, continue ma fille, les autres me disent souvent que je ressemble plutôt à une Française. Ce que je ne pense pas. Mais il y a aussi ceux qui me prennent pour une Japonaise ! Je lui ai dit que quand elle aurait vingt ans, elle choisirait sa nationalité. – Avec le prénom que j’ai, on ne me prendra jamais pour une vraie Japonaise ! Elle pleurait. Qui était japonais en 2009 ? Aïnou, Coréen, Chinois, Philippin, Burakumin ? La pureté du sang ne vaut pas un cosmopolitisme à la Montaigne. Elle ne comprenait pas ce que je disais. – Est-ce que tu préfères, dis-je, être 100 % Japonaise et moche ou être n’importe quoi et d’une grande beauté comme tu l’es ? – Tu dis ça parce que tu es mon père. Tous les pères sont pédophiles. Elle préférait être moche. – De toute façon, cria sa mère, vous les Français, vous n’avez jamais cessé de nous mépriser, vous nous regardez de haut, avec cette haine du sale colonisateur ! À travers son hystérie morale, élevant la moindre banalité au rang de saleté, ma femme me donnait l’impression de me reprocher de vivre. Elle me voyait me morfondre, confirmant ainsi ma passivité. Car le mariage, pour elle – je m’en rendais compte trop tard – était de l’ordre de l’engagement politique, et dans des moments comme celui-là, notre vie conjugale sonnait comme un avant-goût d’épuration. Je n’avais nulle part où me réfugier, cultivant depuis mon plus jeune âge un scepticisme féroce, je n’avais aucune attache interne, ou externe, je flottais, et attendais que le typhon de la rancœur passe. Le plus souvent, je n’attendais pas que surgisse en moi l’envie légitime de la frapper. Je préférais claquer la porte, arpentant sans chaussettes les abords du quartier, ne sachant pas où aller, ayant envie de fumer mais sans argent, à nouveau pris d’une sorte d’angoisse qui, heureusement, finissait par se calmer avec la fatigue. Ensuite, nous essayions de faire l’amour, elle pour me retrouver, moi comme à une inconnue, avec une sorte de haine conquérante, brusque – et aucun de nous ne voulait savoir ce que l’autre pensait vraiment, ne voulant pas savoir quand et où et avec qui l’autre s’était enfin endormi. 6 Ducasse m’expliqua que ses visées étaient avant tout morales. – Je ne veux pas te mentir, Serge. Tu sais que je viens du quart-monde francilien. Je n’ai de dettes à payer à personne. Certains journalistes mal intentionnés répètent que j’ai tourné le dos à mon milieu, mais ce n’est pas vrai. Mon intention n’est pas de faire du charity business. Je veux vraiment aider les miens et à travers eux aider l’humanité entière. Je suis profondément convaincu que quelque chose nous relie, toi et moi, un lien terriblement humain. Nous sommes les deux faces d’un même miroir. Est-ce que tu crois qu’on va construire un monde meilleur en se croisant les bras ? Il faut dire merde aux fâcheux et penser à l’humanité de demain. Toi aussi tu as une fille. J’étais sensible à ce genre de parole. C’était un réflexe sociale J’étais comme tout le monde sensible aux discours enturbanné d’humanisme et pourtant j’étais déconfit de n’y sentir que songe-creux et abjection du kitsch. Je me sentais au « tournant de ma vie ». Je n’avais pas le droit à l’erreur. J’avais joué très longtemps, comme le disait Tarloz, au « sceptique hyperbolique » et où en étais-je arrivé ? Au chômage dans un pays que je ne reconnaissais plus, une femme qui me condamnait à l’impossible, sans ami, sans repère, une fille à l’identité carambolée. Il y avait peut-être après tout une éthique du libre marché. Je critiquais ma femme d’être trop fascisante mais j’étais aussi un intégriste de la solitude crépusculaire. En rentrant chez moi, la ville me parut moins vague, moins mystérieuse, moins lointaine. C’était une machinerie à faire circuler âme, information, argent, sexe, destin, énergie. Je m’étais débranché depuis longtemps de toute cette machinerie du réel. On avait coupé le cordon qui reliait à cette vitesse, à cet équilibre des contraires dans la vitesse, à ce mouvement acharné à réaliser tous les rêves. Dans le métro, je me convainquis d’un passé obscur et faux, d’une tare familiale oubliée, d’un karma pestilentiel, d’un accident ou d’un crime oublié, quelque chose qui m’avait marqué et empêché de vivre. En rentrant dans l’appartement, je remerciai ma femme, qui n’y comprit rien. Je voulais lui dire que c’était grâce à son insistance féconde que j’avais enfin retrouvé le droit chemin, le chemin de la réalité réel et de l’espoir. Ma femme avait des larmes et du mépris dans les yeux, elle tremblait. – C’est Yolivia. Mon cerveau fonctionnait à une vitesse folle, lucide, tandis que la panique me dévorait la carotide. Il s’est passé quelque chose. Non. Je savais qu’une catastrophe était arrivée, Je me voyais comme dans un film dans l’entrée, ma femme tremblante, un documentaire sur le malheur qui s’abat du jour au lendemain dans la vie des autres. Mais pas dans la nôtre, pas dans la nôtre. Mon Dieu. Ma femme cria, cracha : « Tout est de ta faute ! » J’aurais préféré périr dans l’hélicoptère. Ma femme se calma soudain. Elle avait trouvé Yolivia, le visage écarlate. Le médecin expliqua que de nombreux enfants aujourd’hui jouaient au jeu du foulard. Mais elle n’avait rien de grave. Il n’y aurait aucune séquelle. Juste besoin d’un peu de repos. Le médecin lui avait remis, comme si cela était important, le foulard qu’elle avait utilisé. Un Isodore Japon©. Mourir et travailler à tokyo Quand j’écris une histoire, je commence toujours par parler d’un type qui habite depuis un certain temps à Tokyo. Au début, il est marié, il a une fille, mais ensuite, il constate que tout ça c’était dans sa tête. Par exemple, dans la dernière histoire que j’ai publiée, le personnage s’appelle André Prurit. On voit déjà que tout cela n’est pas sérieux. J’ai tendance, à Tokyo, à me retrouver toujours dans les mêmes lieux. Que je le veuille ou non, je finis toujours par tourner autour du même café, de la même station. Ça ne m’étonne plus. Je mets ça sur le compte d’une certaine faiblesse d’esprit ou d’une volonté d’être materné par cette ville. Par contre, mes personnages, comme André Prurit, s’y perdent et y perdent quelque chose comme la raison. André ne sait plus où il habite. Il croit rentrer chez lui (comme s’il y avait un possible chez soi au Japon, la bonne blague), mais il constate que c’est un terrain vague, un coin de territoire exigu et toujours dans l’ombre, exhalant une odeur rance de terre et de moisi. Bienvenu à la maison, dit l’insecte. Mais André se reprend. Il fouille la terre et trouve une photo de femme. C’est justement celle qu’il croit avoir été sa femme. Elle est nue sur la photo. Ceux qui vivent à Tokyo depuis un certain temps ont tendance à penser que les Japonais peuvent se masturber à partir de n’importe quel support. Un sushi un peu trop brillant. Une radio des poumons. Le genou d’un mannequin de magasin. Une créature difforme. Des rires. L’idée d’un sexe neutre, plat, tiède comme le flanc d’un dauphin. La liste serait trop longue. Celui qui vit à Tokyo ne peut plus lire Ballard. D’ailleurs, André Prurit abandonne vite l’idée de se masturber sur la photo qu’il a trouvée (tous les nus lui rappellent sa femme disparue). Non, il décide de continuer à fouiller. Bravo, dit l’insecte. Il se dit que de toute façon il a encore un peu d’argent en banque, qu’il n’est pas encore totalement à la rue. Certes il ne peut plus commander des trucs sur internet, mais il peut fouiller la terre de ce terrain vague. Il n’est pas rare de voir des étrangers de Tokyo sombrer dans la folie. En tant que psychologue trilingue, je peux le dire. Mes clients aiment sombrer dans la folie douce. Je les vois à mon cabinet, d’année en année, ils se décomposent. Ils acquièrent cette odeur typique, rance de terre moisie. Je parierais qu’ils ne se lavent plus. Un patient m’a dit un jour qu’il pouvait communiquer avec la moiteur. Au début de son séjour, encore célibataire, il cherchait à lutter contre la moiteur de Tokyo, s’épongeant, se frottant au moyen de serviettes anti-transpiration, prenant trois douches par jour, changeant de vêtement, rêvant de piscine privée dans un grand château, brûlant les perles de sueurs avec le vent glacial d’une clim psychotique dans un vieux café, admirant la jeune vendeuse plus fraîche qu’une gynoïde sortant de l’usine. Mais ce patient, que j’appellerai A n’a pas voulu céder. Il voulait de tout son cœur s’intégrer à cette société si mystérieuse (l’indifférence va avec l’abnégation et sont toujours mystérieuses pour les démissionnaires). C’est le genre d’expatrié qui veut se marier avec un pays entier. Qu’ils en fassent à leur guise, après tout. A décide donc de kidnapper la moiteur. Il se retrouve dans son appartement confiné, sans aucune aération, attendant une fin du monde, une illumination nucléaire. Et puis un jour la moiteur alentour lui parle. Au début, il n’y comprend rien. Ce sont des gargouillis outrés ou chuchotés. Mais à force de se concentrer, A réussit à communiquer. C’est ce qu’il m’a dit dans mon cabinet. Je lui ai dit, donc là, vous êtes actuellement en train de communiquer avec la moiteur. Oui, a-t-il dit, et elle est en train de dire que vous me réclamez trop d’argent et qu’elle pourrait tout aussi bien être ma psychologue si c’est pour donner des conseils bidons et des pilules qui ne calment rien et provoquent souvent une forte constipation. Après cette séance, pendant deux ans, je n’ai plus revu A. Il me fait penser à mon André Prurit, toujours aller de l’avant, toujours fouiller la terre vague. Mes personnages, mes patients sont tellement différents de moi et des Japonais. Eux (qui n’ont pas la parole), continuent, par d’autres moyens, leur exil. Ils me font penser à cette légende urbaine qui dit que le fin craquement des glaçons dans un verre d’eau est l’œuvre d’un démon masturbateur éjaculant sa moiteur compacte et invisible dans le verre d’eau, pour notre plus grand malheur. Dans ma dernière histoire publiée, André Prurit sort de terre un masque. Un masque fait d’insectes vivants, mais savamment attachés les uns aux autres. Tout à coup il croit comprendre ce que sa mère a voulu lui dire avant de mourir. Agonisante, elle lui avait dit, va Dédé, mon fils, pars, fais ton grand voyage d’île en île, jusqu’à ce que le masque de l’hypocrisie se taise devant toi et que la hyène moqueuse du pornocapitalisme soit corsetée comme il se doit. C’est ce qu’il croit se rappeler. Rappelons qu’André croit avoir été marié et qu’il pourrait être mon patient. Pourtant, il fait ce pacte de véracité entre un enfant et sa mère. Pour André, le masque d’insectes est un masque d’hypocrisie qui se tait. Il ne lui reste plus qu’à trouver la hyène moqueuse. Il a une mission. Évidemment c’est la première partie de l’histoire qui s’achève. Fin de l’exposition, début de l’aventure. Une bonne histoire est une bonne histoire. On le retrouve dans un konbini. Il scrute le visage de la vendeuse derrière son masque hygiénique. Est-elle moqueuse ? C’est au lecteur de décider. André, qui porte toujours son masque grouillant, est attiré par une tache lumineuse sur un emballage. André pense qu’un Japonais pourrait facilement se masturber sur ce sandwich au jambon triangulaire. Mais il y a plus grave, pense André, le sandwich agonise sous son emballage. André Prurit, sous le regard des caméras de surveillance et celui de la vendeuse qui panique déjà, déchire l’emballage de tous les sandwichs du rayon. Vous êtes libres, dit-il. Puis il déballe tout ce qu’il trouve devant lui. Il entend des cris de joies et des pleurs de gratitudes. La vendeuse n’ose pas approcher de lui à cause de son masque. Il entend la sirène de la police. La hyène moqueuse ? Et là, on se dit c’est fini. L’histoire d’André Prurit est fini. Parce que l’histoire se passe au Japon, on est en droit de se dire qu’il n’y aura pas beaucoup de moyen de s’échapper. On a l’impression parfois que les Japonais ont des caméras à la place des yeux reliées au réseau de la police secrète qui veillent en permanence au respect de l’éthique sociale. Mais l’éditeur qui voulait absolument une novelette m’a supplié de lui fournir une suite dont j’ai le secret. Dans la première version de l’histoire, André jette une culotte devant le konbini. Le policier arrive sur son vélo (oui, muni d’une sirène). Il s’arrête devant la culotte, téléphone à un collègue pour savoir s’il a les moyens de créer un consensus afin de savoir quelle décision doit être prise en pareille circonstance. Le policier ne se rappelle pas avoir vu ce cas dans le manuel du policier. Il entre dans le konbini et demande à l’employée de lui montrer le manuel de l’employé de konbini. Toutes ces vérifications permettent à André de prendre la fuite. Il grimpe sur le vélo du policier et fonce dans la nuit, son masque d’insectes redoublant de frénésie, en faisant retentir le cri de la hyène moqueuse. J’ai eu un jour un patient qui était excité par le tube accroché au vélo des policiers urbains et qui permet ranger leur matraque. Ce patient, B, ne s’identifiait pas exactement à une matraque et pourtant il rêvait souvent qu’il tombait au fond de ce tube, après l’avoir pénétré. Dans son rêve récurrent, il montait sur le vélo acrobatiquement afin d’introduire son pénis mi-dur dans l’orifice, manquant de tomber, sous l’œil hagard des passants. Il y arrivait, tant bien que mal, mais le policier ressortait d’un konbini en portant un bol fumant de nouilles. C’est à ce moment-là qu’il s’enfonce lentement dans le tube et quand le policier atteint son vélo, il ne voit que le visage immense de l’homme rouge de rage, une nouille pendouillant au coin de sa bouche, dans l’ouverture devenue gigantesque du tube. B me dit ensuite que le policier fait mine de ne rien faire, finit ses nouilles et fonce, toute sirène hurlante, vers un appel urgent signalant un acte de vandalisme. Mais je ne le crois pas. Je sais qu’il se réveille et qu’il prend les pilules que je lui ai prescrites, souvent du Zolpidem. Quand A est revenu consulter, il m’a raconté ce qui s’était passé. La moiteur l’avait quitté. Sûr de son droit, il n’avait pas vu venir la catastrophe. Il vivait une belle histoire. La moiteur n’était plus aussi bavarde. Elle redevenait mystère et A se retrouvait plus seul, dans une société qu’il ne reconnaissait pas. Il ne voulait pas pour autant rentrer en France. Il m’a dit qu’il voulait se venger. Il avait tellement donné à la moiteur, il avait tellement fait d’effort pour apprendre sa langue, il avait tellement fait de sacrifice, au point de vivre nu dans son appartement pour être plus près d’elle. Tout cela dans l’humiliation de l’infertilité. A n’était pas venu pour que je lui prescrive du Zolpidem mais pour que je lui vende des pilules de la drogue du viol (c’est la même chose). A, comme André, et comme beaucoup d’étrangers à Tokyo, était au bord du gouffre. André, derrière son masque d’insectes, dans le temple pornocapitaliste du konbini, se demande par où il peut fuir. Il arrache le masque de l’employée et lui colle le sien sur le visage. Elle s’évanouit de sentir toutes ces bestioles qui s’agitent sur sa peau satinée. André saute derrière le comptoir de la caisse et consulte le manuel. Le policier défonce la porte avec son vélo et s’en va valdinguer dans les sandwichs qui essaient de fuir en glissant sur leur tranche de salade, de jambon ou de fromage. Bien que l’employée soit évanouie, le policier a du mal à lui passer les menottes. Au moment où André Prurit sort du konbini dévasté, le policier est toujours en train de tourner et de retourner l’employée dans tous les sens. Il voit alors un chien dans un corset que sa maîtresse promène en grand deuil. André Prurit, en puriste, se dit que Baudelaire, dans son poème, a oublié de parler du petit chien corseté à la manière des filles-poupées que l’on exposait dans les salons clandestins des banquiers en mal de perversités dans les années 30. La référence à Baudelaire est bien sûr un clin d’œil au lecteur cultivé de revue où est publiée ma longue nouvelle. Je ne manquerai pas, dans la préface de mon recueil à venir, de préciser d’autres allusions plus subtiles qui réjouiront les otaku de la littérature (s’il y en a encore dans un an). Quand le soir je sors de mon cabinet, la ville est illuminée. Et je me dis que ce Tokyo du XXIe siècle vaut bien le Paris décadent. Ce ne sont pas mes patients qui me contrediront. C n’arrivait plus à faire travailler son imagination. Il disait que la ville est un oni (un démon onaniste) qui lui ronge le cerveau. Il se sent, je cite, comme un zombie invisible. Ce n’est sûrement pas une position agréable. Je lui dis qu’il faut se ressaisir et qu’il y a plus malheureux que lui. A ou B, par exemple. J’augmente la dose. Mais C me fait pitié. Il me rappelle un ami qui a disparu en Nouvelle-Calédonie et qui était lui aussi dans une quête désespérée d’identité. J’ai demandé à C s’il ne voulait pas boire un verre avec moi. Il m’a répondu, si je peux commander un cocktail à base de Zolpidem. Il avait le même humour que Lucien. J’en avais les larmes aux yeux. J’ai pensé un instant que C était peut-être la réincarnation de Lucien. On a commandé deux whiskys dans un bar assez cossu de Ginza et je lui ai raconté l’histoire d’André Prurit. Au début, je ne lui ai pas dit que c’était une histoire que j’allais publier dans une revue célèbre. J’ai attendu que ses yeux s’agrandissent et saignent de ne pas oser remettre en question la véracité de mes dires. Puis je lui ai dit, voilà le fruit de l’imagination qui a su sortir du rang de la zombification. Il ne comprenait pas encore. André Prurit, lui ai-je dit, est un personnage de fiction, même s’il est fortement inspiré de la réalité, c’est-à-dire de ma vie à Tokyo et de la vie de mes patients. Il a eu l’air de comprendre. Je lui ai expliqué que pour vivre à Tokyo, il faut savoir prendre du recul, s’ouvrir la gorge et laisser s’écrire le récit rouge de ses frustrations. J’ai précisé que c’était une métaphore de l’écriture à Tokyo, celle que j’avais théorisée dix ans auparavant avec Lucien. Je ne voulais pas perdre bêtement un client. C’est ainsi que j’imagine Lucien. Lucien Pleurard est sur le point d’en finir. Le typhon arrive. Lucien va vers le typhon. Il veut se noyer par le haut. C’est le grand spécimen du Français en exil, toujours sur le point de faire ses adieux au conformisme, jamais satisfait de l’état du monde. Il m’apparaît dans un nuage verdâtre, se rappeler de lui provoque un orgasme crânien. La riposte de la mort est immédiate. Tout devient vivant et délirant dans mon souvenir. Comparé à mes patients, pauvres inadaptés de leur inadaptation, oui, Lucien sauve ce qu’il reste de la France en mourant. Voilà ce que c’est que de prendre des somnifères et de se réveiller le cœur battant en pleine nuit en ne sachant plus quoi faire avec sa rage, me dit D. L’incohérence des monologues de mes patients me passionne. On dirait qu’ils essaient à tout instant d’insérer un coma entre les êtres. Ensuite, ils sautent sur le divan et crient qu’il n’y a aucune raison d’aimer ni d’être aimé. D me demande, qu’est-ce que ça change de rater sa vie dans un pays étranger ? D veut me raconter un souvenir, mais je le soupçonne d’inventer toute l’histoire. Un jour, un inconnu très grand et portant une barbe étrange se tient dans sa chambre. D, loin d’avoir peur, lui demande ce qu’il veut. Le grand homme triste lui fait comprendre qu’il doit s’approcher (l’odeur est insupportable) et qu’il doit l’embrasser. Ça ne m’étonne pas de D. Le reste de son histoire coule de source. ll comprend que la barbe du type est composée d’excréments. L’idée ne lui dit rien. Il appelle son ex-femme. Il lui parle de Barbacaca. Elle lui répond qu’elle le connaît et qu’elle l’a embrassé. Grâce à lui, la vie lui a souri à nouveau, elle a eu le courage de divorcer. Mon patient ne sait plus quoi penser. Je dis, vous n’avez pas osé. Mais je pense déjà à ma prochaine histoire à écrire le soir, pendant que ma femme et mes deux filles dorment comme des anges. D me dit, bien sûr que j’ai osé, je voulais que ma vie change, moi aussi, je voulais être autre chose qu’un tas d’organes sous une cloche, et puis j’avais quoi à perdre ? J’ai écrit dans mon carnet ce qu’il a dit. Il glisse sa langue dans ma bouche. J’essaie de ne pas respirer. Je sens la substance tiède et collante sur mon menton, dans mes narines. Il embrasse violemment, je sens que je suis obligé d’ingurgiter de cette substance amère, j’essaie de recracher discrètement ce jus qui souille ma salive. Je ne peux plus respirer. Barbacaca m’entoure de ses bras immenses. Je sens que je vais vomir en m’évanouissant. L’hésitation est le seul moment de bonheur octroyé. D a fermé les yeux. Et la rage était partie, ai-je demandé. Oui, en quelque sorte. L’odeur est toujours là, mais la rage est moindre, je peux boire de l’alcool avec des collègues, désormais. J’ai gagné une ivresse permanente et c’est pour ça que je viens vous voir, docteur. Je lui sers la main avec réticence. Je lui dis qu’il n’est jamais facile de vivre, de toute façon, loin de sa patrie. Ses yeux brillent. Je sens qu’il veut me faire la bise. Je refuse. Je lui dis que j’ai une histoire à terminer. Les malheurs trop terre à terre ne m’intéressent pas beaucoup. Je fais de mon mieux pour vous aider à revenir dans le droit chemin, le chemin escarpé qui mène au volcan du quotidien. Vous devriez vous raser, lui dis-je. Puis il me dit qu’il ne peut pas sortir de mon bureau parce qu’il va s’éparpiller. Il ne fait pas bon vivre hors de ses repères. Je lui ai prescrit une caisse de Zolpidem. Je ne suis qu’un chirurgien de l’âme. Je ne vais pas au-delà. Je suis invité chez des inconnus et on me demande de tout démolir. C’est que je vis dans un pays où les vieilles femmes se prostituent pour payer leur loyer et les études de leurs petits-enfants. Dans un pays où les vieillards meurent seuls, en tenue de soubrette, dans une habitation insalubre. Ils deviennent des meubles humains et sont tout de suite vendus dans des échoppes borgnes aux plus pauvres qui ne cessent de croître au fur et à mesure que les enfants ne naissent plus, et toute la ville finit par ressembler à un masque d’insectes grouillant. Rébus impossible du désir. André Prurit fonce dans la nuit et déboule dans une rue où un vieillard avec une tête de scorpion regarde la lune en pensant à sa mère (quelle tête ça, a un scorpion ? Le problème c’est qu’on ne pense qu’à sa queue). André s’arrête et demande de quoi il en retourne. Le vieillard lui explique qu’il doit faire la mascotte. La plupart du temps, il dort dans la rue ou somnole dans un fast-food. André lui demande, la mascotte de quoi ? Je ne sais pas, répond le vieillard, on me demande de faire la mascotte avec ce masque ridicule alors je fais la mascotte. La suite de l’histoire m’a été inspirée par un type que j’ai rencontré dans un bar de Ginza. C’était un Japonais comme les autres. Il ressemblait trait pour trait à un Japonais. Avec un sérieux étourdissant, il m’a avoué quelque chose qu’il n’avait jamais avoué à personne, pas même à sa maîtresse. Il ne peut être excité que par les collégiennes en uniforme passant à vélo devant le soleil couchant. Ce n’est que comme ça qu’il peut prendre son pied. Et à cause de ce handicap il en est venu à contempler le picotement du suicide. Son impuissance l’a poussé bien sûr à demander à ses petites amies de s’habiller en collégienne et à enfourcher une bicyclette dans le jour déclinant. Mais le temps qu’elles parviennent à lui, en pédalant à toute allure, son plaisir était déjà éteint. Tremblant de ne pouvoir faire perdurer la sensation divine. D’autant plus que le soleil s’était couché. Sa dernière maîtresse était plus prompte à chercher des solutions au problème de son homme-portefeuille. Elle proposa d’utiliser un vélo d’appartement, un ventilateur et un rétroprojecteur pour faire illusion. Le résultat fut catastrophique. Ce Japonais se confiait à un gaijin (moi), croyant que je ne comprenais pas. Même si 5% m’échappait, je comprenais très bien la gravité de l’instant. Je me suis dit que le petit homme rondouillard allait se jeter, sitôt sorti du bar, sous un train ou du haut d’un immeuble. Allais-je essayer de le retenir ? Lui faire croire que le bonheur pouvait se trouver dans d’autres détails de sa vie, dans un passe-temps comme le golf ou la natation en sables mouvants ? Il voulait m’embrasser fraternellement. Il me disait que j’étais blond alors que je suis châtain. Il me crachait que je ressemblais au fœtus d’Alain Delon. Sa maîtresse a donc installé un vélo d’appartement et a commencé à pédaler en faisant voleter les coins de sa jupe anglaise. L’écran géant derrière elle affichait un crépuscule permanent aux tons orangés, pixelisés. Le ventilateur donnait l’illusion du mouvement. Mon ami frigide s’éveillait à la vie au milieu de son salon, pour la première fois. Il allait enfin naître, il allait enfin atteindre le bonheur. Il allait accoucher de son désir sur le tapis de son salon. Son émotion était à son comble. Mais sa maîtresse, un peu trop vieille pour le coup, se mit à vomir sur le coucher de soleil, s’excusant en vomissant, son escarpin glissa sur la pédale, le vélo d’appartement bascula, le piercing qu’elle avait au nombril se prit à la poignée, le sang jaillit à flot, éclaboussant le monsieur soudain orphelin au milieu de sa jouissance. Le crépuscule devint brasier, blessure noire. Ou étaient-ce les larmes dans ses yeux qui brûlaient toute sa vision ? Le petit Japonais insignifiant roula sous la table. Il n’avait pas raconté ce qui s’était passé ensuite. Je pouvais facilement deviner. C’était un cas typique. Un Japonais n’est jamais qu’un patient qui s’ignore. Coupé dans son élan, il a dû se sentir encore plus vide, encore plus seul au fond de lui-même, ne pouvant envisager vivre hors de la criminalité, attendant de rencontrer un gaijin (moi) un peu amical dans un bar de Ginza. Il a dû devenir directeur de son entreprise dont le bureau ressemble à un cagibi gris oublié par le temps. Le vieux jouant à la mascotte avec sa tête de scorpion ressemble un peu à cet homme sérieux croisé un soir d’hiver, emportant son secret sous les os de son crâne, dans l’urne familiale. André Prurit se demande si le vieux n’est pas la mascotte du pornocapitalisme. Mais le vieux n’est rien de tout cela. Il attend encore d’être payé pour le service rendu. L’homme en costard trop grand lui a dit en rigolant qu’il devait porter ce costume ridicule mais il ne voulait pas l’enlever tant qu’il ne recevrait pas un ou deux billets. Putain de vie active, dit le vieillard, je rêve d’avoir, avant de mourir, un cerveau de jeune fille pour savoir ce que ça fait d’être acclimaté. Et l’homme apparaît à André de plus en plus grand. Il prend de l’importance, pense André. Une amitié se noue dans la ruelle. André peut voir à l’intérieur de la vieillesse du vieillard. C’est cela l’amitié. Il n’est jamais trop tard pour pulluler dans le monde. Ce qu’on appelle fatigue est une fatigue cosmique. L’amitié est une famille morose formée d’orphelins que personne ne regarde. La tête de scorpion opine. Le monde, dit André Prurit, est un hôpital psychiatrique pour les anges. Ce que vous dites, dit le vieillard, ne veut rien dire, si j’avais suffisamment d’argent je me ferais greffer un pistolet à la place du pénis et je rendrais visite à toutes celles qui m’ont humilié et tous ceux que j’ai jalousés et tous ceux qui ont été indifférents. André Prurit repart sur son vélo de policier, non sans donner un coup de matraque au scorpion, éternelle mascotte de la danse soufi du désespoir. La carcasse du vélo fonce dans la nuit, sa forme est déformée par l’onanisme de la vitesse. C’est mon voisin qui m’a donné l’idée du personnage de la mascotte dans la ruelle. Mon voisin s’appelle Jacques. C’est un Français comme moi. Il habite à Tokyo aussi. C’est mon voisin. Quand je le croise, il ne dit jamais bonjour. Un jour, je lui ai demandé pourquoi il ne disait jamais bonjour. Il n’a rien dit. Puis il a dit qu’il n’avait rien à dire. Ce que je comprenais. Il m’a dit qu’il était venu au Japon pour désapprendre à dire bonjour. Mais ça ne le dérange pas de saluer d’autres voisins japonais. Il était venu au Japon pour ne plus rencontrer de Français et le résultat c’est qu’il habite à côté de chez moi. Le Japon n’est plus possible, a-t-il dit. Je l’ai trouvé plutôt original. J’ai ensuite demandé pourquoi il ne déménageait pas pour ne plus rencontrer de Français du tout. Il faudrait déménager sur la Lune. J’oubliais cette histoire. Et puis une voisine m’a parlé de Jacques. Elle m’a dit que ce n’était plus possible, elle savait tout, et si Jacques était mon ami, je devais faire quelque chose pour le soigner. Jacques n’est pas vraiment un ami mais un compatriote. Comme elle était mignonne, je promis à la dame de faire de mon possible. Je tapais à la porte de Jacques. Je repartis aussitôt. Je ne voulais pas me mêler de la vie des autres, j’avais déjà assez à faire avec ma vie, celle de mes patients et celle de mes personnages. La voisine est entrée sans frapper. Bon, lui ai-je dit, expliquez-moi. Elle n’a pas voulu dire autre chose que, c’est lui qui empoisonne ma vie, il empoisonne le puits de ma vie, il ne me laisse plus vivre, la preuve c’est que je ne suis pas heureuse. J’utilisai un ingénieux système de miroirs auto-dépliants que je glissai sous la porte de Jacques. Une infime torsion du poignet déploya les surfaces réfléchissantes et le monde qui apparut fut si étonnant que je doutais de la fiabilité des miroirs. Jacques était nu, assis au milieu de monceaux de déchets. Je n’aurais jamais pensé qu’un Français puisse être à ce point négligent dans la propreté de son intérieur. Comment pouvait-il vivre dans cette décharge privée ? N’était-il pas dégoûté par l’odeur et les effluves nauséabonds des décompositions organiques ? Jacques se mit alors à danser dans les immondices, il était en transe. Ce devait être la fameuse secte des divinités dansantes qui gangrénait le pouvoir nippon. Je retournai voir la voisine et lui fit part des détails de mon observation. C’est un démon, me dit-elle, comme tous les gaijin. Elle sortit un coutelas d’un tiroir. Je réussis à la désarmer grâce à une manchette fulgurante. Elle me regarda avec surprise, se réveillant de son cauchemar. Je lui prescris du Zolpidem et lui expliquai que j’allais faire la lumière sur toute cette affaire. Je frappai à la porte de Jacques et me fis passer pour un livreur de pizza. Il ouvrit et mon attaque du serpent l’assomma sur le coup. Il s’effondra. J’entrai. Une chose me frappa. Les déchets étaient féminins. On distinguait dans les tas épars des serviettes hygiéniques usagées, des culottes, un soutient-gorge, des cotons démaquillants, des magazines féminins, des yaourts à l'aloès. Je devinai dans un flash hallucinogène et professionnel le fin mot de l’histoire. Jacques collectionnait les détritus d’une voisine. Il devait s’agir d’une déviance extrême ou d’une forme d’amour absolu. Je regardai mon compatriote allongé sur le sol. En quelque sorte, je l’admirai de pouvoir se passionner ainsi pour son entreprise. Il fallait bien sûr le soigner. Il deviendrait mon patient, comme tous les Français de Tokyo. Mais je me pris à vouloir le laisser à son œuvre secrète. Il ne faisait de mal à personne. Je n’eus pas le temps de sortir, il se réveilla. Groggy par le coup que j’avais porté, il se massait la nuque. Vous êtes le petit ami de la voisine, dit-il. Je le rassurai et lui expliquai que j’avais cherché à savoir ce qu’il faisait en secret car la voisine l’accusait de pourrir sa vie. J’accumule des composants, dit-il. Ça je le vois bien, mais pour quoi faire, se frotter à des restes alimentaires, des rognures d’ongle et des mouchoirs souillés pour atteindre le Nirvana ? Jacques m’expliqua calmement : je fabrique une machine. « Je veux ma deuxième chance. J’ai rencontré la voisine un soir dans le local à poubelles. J’avais beaucoup bu. Elle aussi. On s’est regardé. Il y a eu mésentente interculturelle. J’ai cru, comment dire, qu’elle me désirait, ou tout le moins qu’elle désirait jouir en m’utilisant, enfin, vous voyez ce que je veux dire. Ça arrive, ce genre de malentendu. J’ai dû la violer, je ne me rappelle plus trop le tableau amoureux que j’ai peint. » Il avait trouvé quelque part les plans d’une machine à remonter dans le temps. Il fallait voyager nu. Il me demanda de l’aider. Je décidai de l’aider pour couper court à toute cette histoire ridicule. Je voulais retrouver mes patients qui, par contraste, me paraissaient plus en équilibre sur le fil du rasoir. Jacques me demanda de me déshabiller. Ensuite me montra les gestes à effectuer. L’encens qu’il alluma se mélangeant au parfum putride formait un mélange insupportable. Pourtant je fis ce qu’il me demandait. Solidarité entre Frenchies. Flash puant. Nous nous sommes retrouvés dans un bar à Ginza. Jacques s’écria : « On a réussi, putain, c’est le bar où j’étais le soir de ma rencontre avec elle. » Quand nous arriverons devant la porte du local à poubelles, dis-je, nous allons entendre des cris étouffés et là, au milieu des poubelles, un homme qui te ressemblera chevauchera une femme sans visage. Quand nous sommes arrivés devant la porte du local à poubelles, tout était silencieux. Jacques m’a souri. Je lui ai souhaité bonne chance. Depuis ce jour-là, je ne l’ai jamais revu. Non, je l’avoue, ça c’est ce que j’ai écrit dans une autre de mes nouvelles. En réalité, nous avons bu une bière dans l’appartement de Jacques. Je lui ai dit que finalement rien n’avait changé. Il y avait deux Jacques qui se baladaient dans le monde, mais ça ne changeait pas vraiment sa tristesse. On aura beau voyager dans le temps, nous réincarner. On était d’accord là-dessus. Nos pensées se mélangeaient. On a trinqué. Je lui ai dit que quand je suis entré dans son appartement dans le futur, j’avais cru tomber sur un cannibale de bas étage du genre qui se prend en photo avec des bouts de cadavres et pense qu’il est trop intelligent pour aller en prison. « C’est parce que nous avons tous un filtre mosaïque à la place des yeux. On croit voir la réalité mais on voit quelque chose d’indistinct sous une tache en vitrail, tu sais. Prenons un exemple. » J’avais l’impression d’être devant une télé et que le journaliste lisait dans mes pensées. Il a mis quelque chose sur la table, entre les deux bières. Je ne voyais qu’une masse vague, recouverte de carrés grossiers, ce pouvait être n’importe quoi. « Maintenant imagine que c’est une main coupée. » Soudain je fus pris d’un malaise. L’idée qu’il y ait une main charcutée entre nous me mit mal à l’aise. Je demandai à Jacques pourquoi il avait fait ça. Et j’étais prêt à lancer une attaque pour le mettre hors d’état de nuire. « Je n’ai rien fait, c’est ton imagination. Je t’ai dit que c’était un bout de cadavre et donc tu es parti dans ton délire. Et maintenant si je te dis que ce qui est sur la table entre nos deux bières est le vagin d’une femme qui se cache dans la table ? » Mon impression fut encore plus rapide que ma raison. Je voyais distinctement la femme écartant les jambes et poussant son sexe dans une ouverture pratiquée dans la table. Quelle étrange coutume, ai-je pensé. Quel étrange business. Utiliser un vagin comme décoration, comme vase, comme pourvoyeur d’assaisonnement. Quelle honte de réduire la femme à cette exhibition sans fin. Révolté, je me levai. « Assieds-toi, Serge, je te dis que c’est dans ta tête tout ça. C’est le problème de la mosaïque. Pourquoi la mosaïque existe dans les pornos japonais ? Il faut se poser la question quand on habite dans la jungle de l’esprit japonais. » Je ne savais quoi répondre. La mosaïque avait repris un anonymat dérangeant, narguant, sur la table. « Je vais te le dire, si tu me promets de ne pas en parler dans une de tes histoires. » Je promis. « C’est justement parce qu'on peut y voir ce que l’on veut. C’est comme toi avec la main coupée et le vagin. Selon ton humeur, tes préférences ou certaines suggestions, tu vois midi à ta porte et tu jouis d’autant plus. Pour le Japonais, la mosaïque qui pullule dans l’entrejambe de l’actrice est une photo souvenir et une machine à tomber dans le temps. Ils sont très en avance sur nous. » En sortant de chez Jacques, j’ai eu pour la première fois l’idée d’écrire l’histoire de André Prurit. Mais comme mon histoire avait dû être déjà éditée, j'ai rencontré dans l’escalier, pour la première fois ou la nième fois, mon lectorat. Un mec collant qui disait que mon dernier recueil d'histoires lui avait sauvé la mise. Ou bien devrais-je dire que j’ai rencontré l’étranger perpétuel. Il me ressemblait. Il avait cet air de ne plus croire en rien. Surtout, il avait l'air de ne plus croire en son visage. Son regard est comme une caméra branchée sur l'oubli. La résignation molle avait pris chez lui les formes les plus torturées. Il tournait en rond dans ce pays depuis si longtemps que ce dernier n'était plus que l'émanation d'un vertige. Sa résignation molle l'avait amené à lire mes textes. C'était sa drogue, me disait-il. Venant de lui, je ne prenais pas vraiment ça pour un compliment. Il faut bien que le lectorat commence par un tégument même s'il est pâle. Il s'étranglait en disant qu'il me trouvait incroyable. Où est-ce que j'allais chercher tout ça. Sans sa dose de lecture hallucinogène quotidienne, m'affirme-t-il, il ne sait pas quelle bêtise il aurait pu faire. Il ne sait pas s'il n’aurait pas sauté sur la première passante venue, confondant le quotidien avec une extension de son intimité. Son visage s'éteignit. J'ai le cerveau saturé de psychomeufs qui pullulent, dit-il. Il n'y a que vos textes délirants qui détournent ma folie intérieure. Il s'appelle Géraldo. Il a l'air de sortir d'un sachet plastique. Gluant de tristesse industrielle. « Je suis l'étranger perpétuel, me dit Géraldo. J'ai bien essayé de sortir du Japon. Même si j'arrive à prendre un avion à Narita ou Haneda, il atterrira à Haneda ou à Narita. C'est une boucle, comme mes jours. On doit continuer à manger, à marcher. » C'est un drôle de lectorat à lui tout seul. Pas très éloigné de mes patients. Il me fait penser à F, une patiente que j'ai eue pendant une semaine. Les Françaises ne restent pas longtemps au Japon. Mlle F avait pour habitude de se glisser dans l'interstice entre deux immeubles et de rester ainsi, la poitrine écrasée, la tête tournée dans l'ombre du cambouis et le bruit des climatiseurs. « Je veux être poursuivie par deux enfances. » Je lui ai prescrit du Zolpidem et du ginseng. Elle m'a supplié de la suivre jusqu'à chez elle. J'ai refusé. Géraldo, mon lectorat, me faisait penser à elle. Au-dessus de lui, le ciel gris était devenu une étroite bande verticale. Le bruit de la rue, peu à peu, s’estompait dans une pluie fine. Les murs ont une tiédeur divine. « Vos histoires restent avec moi longtemps. Elles m'aident à mieux distinguer ce pays maléfique. » *** L’incuriosité 1 Technologie 3 Incident 4 Découverte 5 Communication 6 Vie 7 Sacrifice 8 Source 9 Métamorphose 10 Le suicideur 11 Réforme 12 Le vieux 13 Rivage 14 Accouplement 15 La fillette 16 Origines 17 Baignoire Tata 18 Divertissement 19 Le renifleur 20 Le brodeur 21 Autochtones 22 Crash 23 Regard intérieur 24 Chasse secrète 25 Toilettes publiques 26 Le voisin 27 Pique-nique 28 Geste 29 Remède 30 Visite nocturne 31 Animal à vendre 32 Chœur métropolitain 33 Le canon 34 L’orteil 35 Juli 36 Yamanote rendezvous 37 Tournage en rond 38 Identité 39 Tradition familiale 40 Un désir impérial 41 Projection 42 Ma forêt 43 Revendications 44 Incident passager 45 Dans une ruelle 46 Sous la pluie 48 Porte-voix 50 Le livre d’or 52 Libellule 54 Chamanisme 56 Mon chien 58 L’immeuble d’en face 60 Voisinage 62 R10 64 Œil 66 La cloche 68 La photo 70 Croassement de lune 72 Portrait d’un onaniste en bodybuilder accroché à un Cessna 74 Casabuta 76 La culotte 78 Schwab 80 Lord Jones 82 Le fan 84 L’ascenseur 87 Option revenant 90 Dans la forêt 93 Plongeur 96 Caïman 99 Tourbillons de neige 103 Rumiko 107 L’expérience 112 Conte 116 Animal ivre 121 Le ragoût 125 La filature 130 Le distributeur automatique 134 Le faux Japonais 138 La blessure 143 Petites rivières 148 Baby mental 154 Saya 161 Entretien 169 Ressemblances 178 Le coma entre les êtres 188 Duel 200 Mourir et travailler à Tokyo 216 Du même auteur : Love hôtel Le spleen de Tokyo Nihonium Sortir du Japon Une nuit d’adieu Éros désastre Images Tokyo lamento Kolero Serge Cassini habite à Tokyo. http://www.sergecassini.com SORTIR DU JAPON serge cassini ROMAN © 2021 Serge Cassini Tous droits réservés. ISBN : 9798512658246 1 J’étais dans le métro Tokyo, mais je ne savais plus si je rentrais chez moi ou si j’allais au bureau. J’avais peut-être raté ma station. Quelle station ? Ça m’arrivait parfois. Avais-je raté ma station ? Par les fenêtres du wagon, le noir du tunnel défilait. Les autres passagers fermaient les yeux. Aucun élément autour de moi ne permettait de savoir dans quelle direction j’allais. Je n’avais pas envie de regarder mon smartphone pour le savoir. En moi, toujours la même fatigue, intemporelle. Je me suis demandé à quelle profondeur sous la ville le métro était en train de se déplacer. Dans les boyaux sombres où je fonçais, je pouvais facilement imaginer un peuple d’aveugles qui depuis longtemps ne se posaient plus de question et passaient leur vie à éviter le monstre de fer qui traversait leur territoire et faisait fuir les rats dodus, leur seule nourriture. Ils avaient peut-être fait du métro un dieu. Une voix enregistrée a annoncé une station que je ne connaissais pas ou dont je ne me rappelais pas. L’annonce était en japonais, en anglais, en coréen, en chinois et, étrangement, en français. En face de moi, une grosse Occidentale me regardait. Je n’aime pas être dévisagé, surtout par des gaijin. En raison de la fatigue, sans doute, je me suis mis à rire. Les autres passagers dans le compartiment ont ouvert les yeux. J’ai compris trop tard mon erreur. Je m’étais endormi dans le wagon réservé aux femmes. Et maintenant, une foule féminine me fixait avec haine. – Désolé, ai-je dit, je n’ai pas fait attention. Je descends à la prochaine station. – Est-ce que vous savez, dit l’Occidentale, que les Japonais ont un intestin plus grand que les autres ? Une femme à côté de moi s’est touché le ventre. Les autres femmes du wagon aussi. Elles avaient toutes un ventre protubérant. – Vous vous êtes endormi dans le wagon réservé aux femmes enceintes. C’est grave. – C’est ridicule. Je ne vois pas en quoi se tromper de wagon fait de moi un criminel. – Vous n’êtes pas un criminel. L’auriez-vous été, cela aurait simplifié les choses. Une femme a sorti un miroir de son sac et me l’a tendu. La voix enregistrée a annoncé l’arrivée à la station Kagamizaka. La grosse Occidentale s’est mise à vomir. Les autres femmes ont apporté une bassine. « Nous arrivons bientôt à la station Kagamizaka », a fait la voix dans un français langoureux des années 70. Quand je suis sorti du wagon, quelques femmes m’ont donné des coups de ventre. J’ai vérifié que c’était bien ma ligne. Pourtant je ne connaissais pas cette station. Les gens sur le quai avaient le visage gris. Ce devait être le soir. Je suis allé dans les toilettes publiques pour me passer de l’eau sur le visage. Le miroir était brisé. Mais je n’avais pas besoin de me regarder dans le miroir. L’odeur d’urine efface toute nationalité. J’avais l’impression de nager dans une eau sombre faite de sensations qui ne m’appartenaient qu’à moitié. La mécanique est parfaitement huilée quand on ne la regarde pas. Un type s’est tourné vers moi. Il avait l’air d’un salaryman japonais tout ce qu’il y a de normal mais il avait une perruque dorée. « Est-ce que tout est réglo chez vous ? » a-t-il demandé. Comme je ne savais pas de quoi il parlait, j’ai répondu par l’affirmative. « Vous devriez surveiller votre femme. » D’un geste vif, il m’a frappé le bras. La douleur était terrible. Ma manche était trouée et de la fumée en sortait. Les autres types ricanaient. Je n’avais même pas la force de crier. J’ai enlevé ma veste et mis mon bras sous l’eau du robinet. J’avais une marque rouge de brûlure. Le salaryman à la perruque dorée avait dû appliquer un sceau pour arriver à traverser mon vêtement. Sur ma peau que se boursouflait, un tatouage apparaissait sanguinolent : fake japanese. Je suis allé voir un employé de la gare. Il a ricané et a donné un coup de fil. Un policier rondouillard a examiné d’un coup d’œil mon bras. « LivLA ! » a-t-il crié. « LivLA ! » Il m’a montré du doigt la rame de métro qui s’ouvrait, m’a poussé, et a crié en faisant de grands gestes : « LivLA ! » Dans le wagon, il n’y avait que des hommes rondouillards. J’ai rentré le ventre. – Tu as un gosse ? m’a demandé un passager. – Oui, un fils, Kenji. Il a… – Un half ? Il doit être mignon. – Il est très mignon. – Vous me rappelez mon oncle. À l’époque, je parcourais la campagne sur les épaules de mon oncle… il pouvait nommer toutes les plantes et écrasait les insectes entre ses gros doigts calleux… Heureusement, le métro s’est immobilisé à nouveau et les portes se sont ouvertes. J’ai constaté que c’était ma station. Devant la station, un homme était couché dans la rue. Une vieille dame a sorti un sifflet de son sac et l’a utilisé avec zèle. Quelques secondes plus tard, un policier est arrivé. Il portait un genre de tapis bleu qu’il a étalé à côté de l’homme par terre. Puis, à l’aide de la vieille dame, il l’a fait rouler sur le tapis, a roulé le tout et l’a mis sous son bras, avant de disparaître dans le parc en face de mon immeuble. Au moment d’entrer dans mon immeuble, j’ai constaté pour la première fois qu’il y avait un graffiti sur le mur. Une goutte de spray finissait de couler. C’était un mot qui me rappelait vaguement quelque chose. « LivLA ». 2 Sur le palier de ma porte, j’ai entendu une voix qui m’appelait. C’était la voisine d’en face. Yumi Yamamoto semblait avoir pleuré. Elle était en peignoir. « C’est mon mari », a-t-elle dit. Elle me faisait signe de venir. J’ai pensé au pire parce que son mari était un étranger aussi, un Français comme moi. « Il a disparu. » Je n’ai pas osé lui dire que ce n’était pas le moment. Elle avait déjà préparé deux verres de vin sur la table basse. L’appartement ressemblait au mien mais il était dans un état de désordre sans nom, comme si on l’avait plusieurs fois fouillé de fond en comble, retourné les meubles, vidé les placards et tout remis en place en hâte. Elle n’a pas relevé mon étonnement. Yumi a bu une bonne lampée, s’est levée et a laissé tomber son peignoir de bain. – Je ferais n’importe quoi pour le retrouver, a-t-elle dit, entièrement nue. – Pas la peine de se mettre dans cet état, dis-je. – Quel état ? – Ce n’est pas grave. Quand a-t-il disparu ? – Qui ? – Votre mari, Yann. – Je suis prête à me sacrifier pour que vous le retrouviez. – Je ne suis pas sûr d’être la bonne personne. – Je pourrais même payer en nature un détective. – Mais dans ce cas, vous n’avez pas besoin de moi. – Vous êtes français comme lui. Vous êtes blond et c’est votre ami. – Ce n’est pas à proprement dit mon ami et mes cheveux sont plutôt châtains. Un enfant est entré dans le salon. C’était Kenta, le fils de Yann et Yumi. Il ressemblait beaucoup à Kenji. Il n’était pas étonné de voir sa mère nue. Il a ramassé le peignoir de sa mère et le lui a tendu. Elle s’est rhabillée. « C’est tous les soirs la même chose, dit-elle. Je demande à un voisin de m’aider à retrouver Yann et puis Kenta sort de sa chambre et raconte le même rêve. J’en ai marre de cette vie. » Kenta s’est assis sur moi. « Je n’arrive pas à dormir, a-t-il dit. J’ai fait un drôle de cauchemar. Je ne suis même pas sûr que ce soit un rêve. Je sors de mon lit et je regarde par la fenêtre. Dans le parc en bas, je vois mon père debout. Je suppose que c’est lui mais une ombre cache son visage. Je me dis, tiens il a des lunettes à montures dorées. Il regarde en direction de ma chambre. Je suis sûr qu’il est en danger et pourtant j’ai l’impression qu’il est dans le parc pour me prévenir d’un malheur imminent. Ensuite deux personnes arrivent. Ils sont recouverts de la tête au pied d’une bâche bleue. Je peux voir des taches ici et là sur les bâches et je suis sûr que c’est du sang. Ils soulèvent chacun leur bâche et engloutissent mon père. Ensuite, j’entends du bruit dans le salon. Je pense que maman est encore en train de draguer un voisin ou une voisine alors je décide d’interrompre la séance en racontant que je n’arrive pas à dormir et que j’ai fait un cauchemar. » Kenta s’est endormi sur moi. Yumi a bu d’un trait le verre de vin qui m’était destiné. J’ai posé l’enfant délicatement dans son lit. Quand je suis retourné dans le salon, Yumi était à nouveau nue sur le divan. Elle avait servi deux autres verres de vin. – J’aimerais que vous retrouviez mon mari. – Mais je ne sais pas où il est. – Le détective qui fait son enquête m’a dit qu’il avait trouvé sa trace dans un club de Golden Gai. – Vous savez où il est ? – Oui. J’ai l’adresse. Tenez. Elle m’a montré sa main. Elle y avait écrit une adresse. Je ne pouvais déchiffrer que Shinjuku, le reste des kanjis me semblaient trop difficiles. Elle m’a autorisé à prendre une photo de sa main. – Même si j’ai l’impression, a-t-elle dit, d’être violée. – Vous avez une adresse et vous me demandez… – Exactement, dès que je vous ai vu, j’ai su que vous étiez l’homme idéal pour retrouver mon mari. Depuis qu’il est parti, je ne dors plus, j’ai peur de sortir. Ivre de fatigue, je me suis dirigée vers l’entrée en lui promettant vaguement d’aller dans ce club dès que je pourrai. « Bonne nuit. » Elle m’a embrassé dans le cou et j’ai senti sa langue décrire des cercles, des spirales, des lignes cassées, des points, comme si elle essayait désespérément de me communiquer une dernière information confidentielle par le biais d’une écriture sensorielle. 3 Je suis arrivé chez moi vers minuit. L’appartement était calme. Une lumière pâle éclairait le salon. La salle de bains était restée allumée. Dans la baignoire, ma femme et mon fils dormaient. Kenji était blotti contre sa mère, ils ronflaient tous les deux au même rythme. J’ai pris mon fils dans mes bras et je l’ai transporté jusqu’à son lit. Il ne s’est pas réveillé. Ma femme ne se réveillait pas. Était-ce dangereux de la laisser ainsi dans l’eau tiède toute la nuit ? Je l’ai soulevée comme j’ai pu pour l’extraire du bain. Ça n’a pas été facile. Quand je l’ai posée sur le lit, elle a poussé un gémissement, puis un long soupir. Elle dormait en boule. J’ai essuyé son corps avec une serviette. J’ai hésité à prendre le bain à mon tour. N’allais-je pas m’endormir à mon tour et me réveiller dans le métro, entouré encore une fois de femmes enceintes ? Je me suis contenté de vider la baignoire de son eau. J’imaginais que les rêves de ma femme et de mon fils s’écoulaient dans les eaux usées, lentement jusqu’à la mer, pour ensuite être avalés par des poissons qu’un pêcheur attrapait avant qu’un cuisinier ne les décapite. Il fallait dormir et retrouver, le lendemain, les rails de la normalité. Au moment de me coucher, j’ai regardé ma femme nue. Je n’avais pas l’habitude de pouvoir observer Yuki dans les moindres détails, les moindres replis, les moindres anfractuosités. Un vertige m’a pris. J’ai repensé aux femmes du métro, à l’Occidentale. J’étais comme une bête aveugle qui cherchait de la nourriture, n’importe quelle nourriture. Sur le point de mettre à exécution mon acte dégradant, j’ai constaté que la fenêtre de l’immeuble d’en face était éclairée et que je voyais clairement un salon. Un homme était debout sur une chaise. Il pouvait aussi bien être sur cette chaise pour changer une ampoule que pour se pendre. Je me suis approché de la fenêtre pour mieux voir. La lumière de son salon s’est éteinte. Que faisait-il maintenant dans le noir, sur sa chaise ? J’ai vite renfilé mon caleçon. « Papa ! » C’était Kenji qui appelait de la pièce voisine. Je me suis précipité. Il me montrait quelque chose. « J’ai trouvé cette pierre dans la baignoire. » C’était une sorte de galet, assez gros, de forme arrondie, d’une couleur grise avec des reflets bleus. – C’est pas grave, ai-je dit. Tu dois dormir maintenant. – Mais maman m’a dit que c’était pas elle qui avait mis la pierre dans la baignoire. C’est pas moi aussi. J’ai réfléchi. – C’est pas moi non plus. On dit comme ça. – C’est qui alors ? J’étais trop fatigué pour m’intéresser à cette histoire de pierre. Je lui ai dit qu’elle avait dû rouler dans sa poche sans qu’il s’en aperçoive, quand il jouait dans le parc. Ensuite, lorsque le linge a été étendu au-dessus de la baignoire, elle a dû tomber sans un bruit et personne ne l’a remarquée avant qu’ils prennent le bain ce soir… Kenji s’est mis à sangloter. – Je ne sais pas si tu es encore mon papa. – Mais qu’est-ce que tu racontes ? – Et puis tu as ta braguette ouverte, maman dit que ce n’est pas bien de se balader avec la braguette ouverte, un corbeau pourrait surgir et sectionner la boudouille. – Attends. Ta mère appelle ça la boudouille ? – Oui. Parfois elle dit qu’elle trouve la boudouille ridicule et qu’elle préfère les seins d’une jolie femme. Je n’ai pas voulu en entendre plus. « Recouche-toi. » J’ai pensé que c’était vraiment une journée à perdre ses repères. Je me suis couché sur le divan. La télé était allumée, le son coupé. À cette heure, il n’y avait d’habitude que des émissions où des jeunes filles en maillot de bain parlaient de leur chagrin d’amour en aspirant bruyamment des nouilles trop chaudes. Mais ce soir-là, c’était un documentaire sur la nature. Sur toutes les chaînes, c’était la même chose. La caméra suivait un homme qui ressemblait à un chasseur. Ce dernier a fini par tuer un sanglier. Quand la caméra a montré l’animal, j’ai eu l’impression qu’il avait vaguement un visage humain. Le chasseur a rencontré ensuite un autre homme, un pêcheur. Les deux hommes se sont salués chaleureusement. Puis la caméra s’est perdue dans la forêt, on ne voyait que du feuillage, des branches, l’ombre des arbres, les traces des animaux. Ça durait des heures. Quand je me suis réveillé le lendemain, je me sentais en pleine forme. Le problème c’est que mon appartement avait été entièrement vidé. Aucun signe de ma femme ou de mon fils. Il restait mes affaires, très peu de choses. Le reste avait disparu. Quelle mauvaise blague, ai-je pensé en m’habillant. J’ai pris une douche, je me suis coiffé et j’ai mis ma cravate. Depuis quand est-ce que je porte une cravate ? Une fois au bureau, ai-je pensé, tout rentrerait dans l’ordre. Ma femme, mon fils et tout l’appartement seraient comme avant. Il n’y a pas de raison pour qu’il en soit autrement. Au moment de refermer la porte d’entrée, j’ai constaté que ma femme avait oublié un rideau jaune. Ce n’était pas le mien. Mais en y réfléchissant, nous avions payé chacun une partie du prix total. Elle m’avait donc laissé la moitié des rideaux. Dans l’entrée, j’ai marché sur le galet que Kenji avait trouvé dans la baignoire. Pourquoi avaient-ils laissé cette pierre ? Simplement pour que je me blesse le pied ? Non, le sadisme n’était pas le genre de la maison. Ce ne pouvait être qu’un indice. Il suffisait de réfléchir un moment pour comprendre pourquoi je tremblais de la tête au pied. Je devais me rendre au travail. Mais le nom de la station où je devais descendre m’échappait. Toutes mes certitudes étaient devenues un peuple souterrain. Je suis resté cinq heures à regarder la pierre. 4 Je me suis rendu dans Golden Gai pour retrouver Yann. Des ruelles étroites avec de chaque côté des centaines de bars minuscules se ressemblant. Sous le néon grésillant (défaut ? insectes grillés ?) du lieu où devait se trouver Yann, j’ai trouvé porte close. Une flèche taguée sur le mur indiquait une direction sur le côté du bâtiment. Je me suis faufilé difficilement entre deux immeubles. L’étroit espace était jonché de canettes de café, de mégots de cigarette, de tricycles comme passés au chalumeau, de magazines pour adultes. Je suis arrivé devant une porte sans poignet. J’ai tapé. Un type à la mine grise a ouvert et m’a demandé ce que je voulais. Je lui ai montré la photo de la main de Yuki. Il a refermé la porte. J’ai tapé à nouveau. L’homme est apparu à nouveau et j’ai dit sans conviction : « LivLA. » Il a regardé des deux côtés de la ruelle avant de me faire entrer. L’homme s’est assis derrière un bureau en fer blanc. Il a mis des lunettes aux montures dorées. – Je m’appelle Charles Ombre. C’est la traduction de mon nom japonais. Vous êtes déjà venu ici ? – Non, c’est la première fois. Charles a ouvert un tiroir grinçant et a sorti un dossier épais. – Ça, dit-il, c’est tous ceux qui sont dans votre situation. – Il y en a tant que ça ? – Vous ne pouvez pas imaginer. La moitié des habitants du Japon sont des enfants de pères évaporés. – Je ne suis pas évaporé. Je cherche à savoir où est mon fils. Attendez. Je me suis soudain souvenu de la raison de ma visite. – Excusez-moi, en fait, je suis venu ici pour retrouver un homme, un ami, un Français comme moi. C’est sa femme... – Pour votre fils, a dit l’homme sans avoir l’air d’avoir compris, vous êtes un évaporé. Pour la justice, vous êtes un éloigné. Pour votre femme, vous êtes le diable incarné. J’avais l’impression qu’il récitait son texte de façon automatique. C’était peut-être un enregistrement qui passait et il se contentait de bouger les lèvres. J’avais une désagréable appréhension. – Imaginons que je suis votre femme, a dit Charles. – Pardon ? – Je suis votre femme. Qu’est-ce que vous me dites ? Il me prenait de court. Je ne me voyais pas jouer avec lui la scène des retrouvailles, de la violence, de la supplication, des attendrissements à l’évocation des souvenirs communs… Charles m’a tendu un verre. C’était du saké bon marché mais cela m’a requinqué un peu. J’en ai bu deux autres. – Dis-moi où il est ? ai-je chuchoté. – Qui ? – Kenji (je voulais dire Yann). – Je l’ai mis en lieu sûr. Tu ne le trouveras jamais. – Pourquoi est-ce que tu me fais ça ? – Tu connais le jeu de shōgi ? J’avais essayé d’initier mon fils aux échecs quand il avait 5 ans, sans succès. « Au shōgi, a dit Charles qui tentait d’imiter une voix féminine, on capture les pièces de l’adversaire et on peut ensuite les placer n’importe où sur le plateau. » Je lui ai dit que je ne comprenais rien. – À propos de votre ami, a-t-il dit avec sa voix normale, comment s’appelle-t-il ? – Yann. – Je vois. C’est le Français qui cherche par tous les moyens possibles de retrouver son fils. – Non, ce n’est pas ça. Sa femme m’a demandé de le retrouver. – En tout cas, il voulait essayer le noir de poupée pour retrouver son fils. Mais je lui ai conseillé d’aller voir plutôt au club LivLA. – Et où est ce club ? – Juste au-dessus. Vous n’avez qu’à passer par l’escalier qui se trouve derrière moi. Je suis passé par une salle minuscule qui devait servir de cuisine. Cela sentait les restes puants d’une maison abandonnée. Les marches de l’escalier étaient gluantes. La salle du haut était un peu plus grande. Il y avait un comptoir et un piano droit dans un coin. Charles s’est placé derrière le bar. – Vous désirez ? – Je voudrais savoir ce qu’est le noir de poupée. – C’est une boisson secrète qui permet d’obtenir tout ce que l’on veut. Il s’est mis au piano et a commencé à frapper avec son doigt la note la plus basse. Puis il a remonté de la même manière le clavier. Arrivé dans les aigus, une touche du piano a rendu un son creux. « Ah, c’est celle-là, a-t-il dit. Ça change tout le temps. » Il a ouvert le piano et a plongé sa main. Il en a sorti une clé USB qu’il m’a tendue. 5 Yumi m’attendait devant ma porte. Je ne pensais qu’à trouver un moyen de revoir mon fils. Je savais au fond de moi que j’avais très peu de chance de le retrouver. Je connaissais des cas de pères français qui s’étaient suicidés. Ou pire, qui étaient devenus fous. – Alors ? m’a demandé Yumi. – Yann n’était pas à cette adresse. On m’a dit que Yann voulait essayer un genre de drogue qui s’appelle noir de poupée. Le visage de Yumi s’est décomposé. – C’est pas vrai… – Qu’est-ce qu’il y a ? – Yann m’a parlé de ce truc, après ça, il a disparu. Il s’est volatilisé. Je crois que vous ne devriez pas faire comme lui. Je lui ai dit que je me sentais fatigué. Que mon appartement avait été vidé. Que Yuki avait pris Kenji. « C’est pas vrai… » Je lui ai fait visiter l’appartement vide. « Il ne reste rien. Juste ce rideau jaune. » Yumi a caressé le rideau avec une certaine sensualité. « C’est un rideau très beau. On a envie de s’enrouler nue dedans. » Je lui ai montré aussi la pierre trouvée par Kenji. – On dirait un galet comme on en trouve sur les plages de Nice. – Vous n’avez pas tort, ai-je dit, étonné. – C’est là-bas, à Nice, que j’ai rencontré Yann pour la première fois. C’était la nuit. Je marchais seule sur la plage. Yann était allongé sous les galets. Il avait parié avec un ami qu’il pouvait rester comme ça toute la nuit. Je ne savais pas qu’il était sous les galets, je lui ai marché dessus. Il a hurlé une insulte que je n’ai pas comprises. Elle a ensuite reculé jusqu’à chez elle en continuant à fixer la pierre comme si une peur la saisissait. J’ai regardé ce qu’il y avait sur la clé USB. Des dossiers avec des vidéos porno. Des tableaux Excel inachevés. Des photos de plage. Enfin, un fichier appelé Instructions. Pour obtenir le noir de poupée : 1. Récupérer une dizaine de sacs à déchets ménagers d’une belle femme. 2. Ne pas ouvrir les sacs de détritus pendant au moins une semaine. Ne pas les exposer aux rayons lumineux d’un téléviseur. 3. Suspendre les sacs au-dessus d’une baignoire remplie d’eau. L’eau peut être chaude ou tiède, mais pas froide. 4. Au bout d’une semaine, un liquide gris va s’écouler des sacs. Ne pas le toucher. Ce n’est pas du noir de poupée. 5. Une fois l’eau de la baignoire entièrement grise (après une semaine), décrocher les sacs et laisser les reposer dans un placard. 6. Trois jours plus tard, sortez les sacs du placard. À l’aide de la pointe d’un couteau, récolter la poudre gluante au fond des sacs-poubelle. La substance doit avoir une belle teinte cuivrée, presque dorée et très sombre. 7. Filtrer. 8. Dix grammes suffisent pour une personne entre 60 et 80 kg. Placer la dose sous la langue. Charles Ombre, club LivLA, Golden Gai. 6 Il fallait bien agir d'une manière ou d'une autre. Je n'avais que faire de Yann. Je ne voulais qu'une chose : retrouver mon fils. J'avais ce désespoir en moi qui me semblait être la somme de tous les désespoirs de parents dont on a kidnappé l’enfant. Je m'imaginais pénétrer dans un lieu isolé avec une petite bande armée. Le père de Yuki tue à distance des membres de mon groupe. Il leur tire dessus avec son ancienne arme de service de policier. J'arrive à passer dans le salon, un colosse, sans doute le nouveau petit ami de Yuki me soulève contre le mur et m’étrangle. Je commence à voir des étoiles filantes, rougeoyantes, tombant dans la lumière noire d’un visage animal. Je saisis un couteau de cuisine et je le lui plante dans la tempe. La galaxie rouge repart dans l'autre sens. Je retrouve un peu d'oxygène. Quand je tombe à terre à bout de souffle, je vois Yuki, belle et immobile. Elle tient une hache. « Il fallait que ça finisse ainsi. » Je ne peux plus parler. Je n'émets qu'un sifflement ridicule. « Quand bien même tu aurais pu lui mettre la main dessus. Et après ? Tu crois que tu pourrais te cacher dans mon pays. Tu crois vraiment qu'il y a quelque part une malle magique dans laquelle tu pourrais t'enfermer et te retrouver sans problème sur la plage de Nice en train de fumer un pétard avec Kenji. Jamais ! » Elle brandit sa hache… Je savais que le suicide ne menait à rien. Je savais que l'ambassade ne voulait rien entendre. Je savais que les détectives étaient hors de prix. Il ne me restait plus qu'à essayer de fabriquer du noir de poupée. Si la substance me donne suffisamment de lucidité pour découvrir au moins où il se trouve, je ferai ensuite le nécessaire. Il fallait donc que j'aille chercher les sacs-poubelle d'une voisine. Les instructions stipulaient qu'elle devait être jolie. Est-ce que cela a vraiment de l'importance ? me suis-je demandé. J'ai décidé qu'il fallait choisir une voisine habitant au même étage que moi. À part Yumi, les autres femmes de l'étage étaient sans charme, un peu hommasses dans leur manière, à moitié enfoncées dans la dépression, à moitié jouant au dictateur ménager. Faisant la grimace quand j'essayais de les saluer. Yumi m'avait paru un peu hystérique mais agréable. J'ai regardé par l'œil de bœuf. Yumi était justement en train de sortir pour descendre un petit sac à ordures. J'ai rempli un grand sac en vitesse et je suis sorti. – Bonjour, Yumi. Je descends justement mes poubelles dans le local. Je peux descendre votre sac en même temps si vous voulez. – Oh, c'est gentil, mais je ne voudrais pas abuser. C'est vrai que les Occidentaux sont des gentlemen. – Est-ce que vous descendez vos poubelles toujours à la même heure ? – Oui. Ma vie est réglée comme une vieille horloge depuis que Yann a disparu. Je suis descendu jusqu'au local à poubelles. J'ai attendu quelques secondes puis je suis remonté chez moi en dissimulant le sac sous ma chemise. Le sac était bizarrement chaud contre mon ventre. J'ai pensé que ce devait être le produit de la décomposition, de la putréfaction. Quand je suis arrivé chez moi, j'avais l'impression que le sac me brûlait le ventre. Je l'ai laissé tomber par terre, il a éclaté en révélant son contenu : quelques mouchoirs froissés, les restes d'un yaourt, un filet d'évier rempli de riz, des sachets, du courrier, des tickets de caisse et une serviette hygiénique marquée de son soleil noir. Que disaient les instructions ? Ne pas ouvrir les sacs. Il a fallu que j'attende le lendemain à la même heure. J'ai attendu que Yumi remonte du local. J'ai récupéré le sac. Heureusement, ce jour-là, son sac plastique était de couleur dorée, je l’ai repéré facilement. J'ai essayé de deviner ce qu'il y avait dedans en le tenant devant une source de lumière mais tout était comme un souvenir étrange. J'ai procédé de la sorte pendant une semaine. Cela commençait à sentir mauvais dans l'appartement. J'ai attendu une autre semaine. J'ai dit à mon bureau que je démissionnais de mon poste. Ils n'ont pas eu l'air surpris et m'ont informé qu'il y avait de toute façon beaucoup de jeunes encore plus compétents qui se battraient comme des vautours pour avoir mon job. C'est au moment de remplir la baignoire que j'ai vu l'éraflure. C'était une griffure chaotique, à peine visible. Il a fallu que je lise l'inscription avec le bout des doigts. À force de passer et repasser la main, j'ai fini par m'apercevoir que les contours formaient les lettres d'un mot : LivLA. Qui avait écrit ça ? Mon fils avec sa pierre ? Ma femme, avec son alliance ? J'ai fait comme l’indiquaient les instructions. J'ai suspendu tous les sacs au-dessus de la baignoire. Après une semaine, le liquide gris est apparu. L'odeur surtout était surprenante. J’ai mis tous les sacs dans un placard et j’ai attendu une semaine. J’ai utilisé un filtre à café. Je ne savais pas exactement combien de grammes j’avais obtenus mais j’ai ingurgité le truc. L’amertume m’a donné la nausée. J’ai ensuite ressenti une brûlure sous la langue. Je sentais une présence mais la sensation n’était pas claire. Là, c’était mon fils ? J’avais du mal à le croire moi-même. Moi qui avais rêvé de pouvoir rencontrer mon fils dans une sorte d’état second. Ce que j’ai aperçu, c’est le dos de mon fils. Le dos de mon fils sur une chaise. Le dos de la chaise était devenu le dos de mon fils. Je pouvais le reconnaître entre mille dans la pénombre. Si un groupe d’enfants s’était présenté de dos, un soir, dans une rue mal éclairée, j’aurais pu reconnaitre celui de Kenji ! Je me suis approché de la chaise et j’ai caressé le dos – comme je le faisais parfois, les soirs d’été, pour qu’il s’endorme. Sur la chaise, il y avait une sorte de gilet en peau. Sa peau. J’avais encore le goût du noir de poupée dans la bouche. J’ai enfilé le gilet de peau et je me suis senti un peu moins loin de Kenji. Quelqu’un a sonné à la porte. C’était la voisine. Toujours en colère. Elle m’a regardé bizarrement. Elle a regardé derrière moi. « Ton père n’est pas là ? » Je n’ai pas su quoi répondre. « Bon, tu lui diras de ma part : je n’ai finalement pas appelé la police. J’ai réfléchi. Nous pouvons boire un verre ensemble un jour. » Après son départ, je me suis couché en boule par terre, le gilet était froissé, plié, sentant le cuir et la nuit. 7 Je me suis réveillé dans le parc en face de mon immeuble. Un petit homme était assis sur un banc, en train de faire semblant de lire un magazine. « Excusez-moi de vous déranger, ai-je dit, vous n’êtes pas par hasard détective ? » L’homme a posé un doigt sur ses lèvres. – Chut ! Il ne faut pas que ça se sache. – Ce n’est pas si dangereux d’avouer que vous êtes un détective à un inconnu. – Vous n’êtes pas un inconnu. Je sais qui vous êtes, où vous habitez. Vous ne m’intéressez pas. – Vous savez que ma femme est partie avec mon fils et que je n’ai plus de nouvelles ? – Bien sûr. C’est tellement commun. – Je n’en suis pas sûr. – Vous devriez faire, dit le détective, comme les autres pères dans votre cas. – Qu’est-ce que je devrais faire ? – Vous devriez penser que votre enfant est mort. » J’en suis resté bouche bée. Comment peut-on dire cela avec autant de désinvolture ? « Je sais, dit le détective, que vous revenez du club LivLA. J’ai des contacts là-bas. J’ai commencé à prendre peur. « Je ne suis pas seulement détective, je suis aussi le père de la femme qui habite en face de chez vous. Je suis là parce qu’elle me paye pour retrouver son mari. Je sais que vous avez fabriqué clandestinement du noir de poupée. » Énervé par le type, je me suis mis à rire. « Et c’est comme ça que vous allez retrouver Yann ? En restant assis là à lire votre magazine pour adulte ? » L’homme a refermé le magazine et s’est levé. Il avait un pantalon doré. Il était beaucoup plus grand que je ne l’avais imaginé. Il me dépassait d’une tête. « Il faut observer la bête avant de la traquer. Vous êtes un gaijin comme Yann. En vous observant, j’imagine de plus en plus comment il a pu disparaître. » J’étais irrité à l’idée d’être espionné. L’impression d’être nu devant ce type que je ne connaissais pas. Et s’il travaillait pour sa fille, elle devait être au courant. Celle que je croyais avoir rencontrée il y a une semaine en connaissait sur moi peut-être plus que ma femme. J’ai eu une envie sourde de frapper cet homme. – Allez-y, dit celui-ci, n’hésitez pas. Vous risquez la prison. Ce n’est pas si désagréable que ça. Mais vous oubliez une chose importante. – Qu’est-ce que j’oublie ? – Le noir de poupée. Que s’est-il passé entre le moment où vous en avez consommé et le moment où vous vous êtes réveillé dans le parc ? J’ai réfléchi et j’ai dit que ce n’était qu’un genre de trou noir éthylique. « Alors laissez-moi vous montrer quelque chose. » Il a sorti son smartphone et sélectionné une vidéo. C’était une vidéo porno. « Excusez-moi. Je me trompe de vidéo. » Il a choisi une autre vidéo. « Voilà. » L’image était sombre, mais j’ai tout de suite compris qu’il s’agissait de moi en train de sortir de l’immeuble. Dans la vidéo, j’utilise un spray et je trace des graffitis, toujours le même, « LivLA. » Comme si, dans l’inconscience même, ce mot était une clé. Puis il y a une coupure dans la vidéo. Je suis alors en train de pousser un enfant sur la balançoire du parc. Je n’arrivais pas à distinguer clairement s’il s’agissait de Kenta ou de Kenji. J’étais ému à l’idée que ce pouvait être mon fils. J’avais envie de pleurer. « Est-ce que c’est… – C’est à vous de me dire. Le noir de poupée exauce les vœux, n’est-ce pas ? – Mais je n’ai aucun souvenir de tout ça. – Il y a ces images. – J’en ai rien à foutre de cette vidéo. Je veux le revoir. » Il m’a tendu encore une fois son smartphone. Je lui ai donné un coup de pied dans le bras. L’appareil a volé et a atterri dans un buisson. Le détective s’est gratté la tête. « Vous êtes coriace. Mais je vais vous faire une fleur. Il faut retrouver Yann, avant de retrouver votre fils. Faire les choses dans l’ordre. » Je l’ai laissé en plan dans le parc. De ma fenêtre, je pouvais le voir assis sur le banc, le nez dans le magazine à cause du faible éclairage du lampadaire. J’ai contemplé toute la nuit le rideau jaune. J’avais l’impression qu’il était éclairé, que c’était une sorte de source lumineuse qui allait me révéler des éléments vitaux concernant ma femme et mon fils. Le lendemain matin, j’ai regardé à travers le rideau. Le voisin d’en face, un gaijin, était juché sur sa chaise comme auparavant. Il tentait de changer une ampoule mais il avait aussi une corde autour du cou. 8 J’ai couru sans réfléchir jusqu’à l’entrée de l’immeuble d’en face. Évidemment, il était fermé. Qu’est-ce que je cherchais à faire, en agissant ainsi ? Sauver cet homme qui me ressemblait ? Un policier est passé en trombe, penché sur son vélo. Je l’ai appelé, mais il était déjà loin. J’ai composé le 110 sur mon portable. – Police. – Oui, bonjour, euh, il y a un homme, là… – Vous n’êtes pas japonais ? – Je suis français. La ligne a été coupée. J’ai appuyé sur tous les boutons de l’interphone de l’étage correspondant. Quand une voix féminine et jeune a retenti. – Oui ? – Excusez-moi de vous déranger, est-ce que… – Vous êtes le photographe ? Appartement 305. La porte du hall d’entrée s’est ouverte. La femme m’attendait sur le seuil de son appartement. Elle était en petite tenue. – Désolé, ai-je dit, je ne suis pas photographe. – Je vois ça. Vous savez que rien n’est gratuit quand on est une mère privée de son enfant. J’espère que vous comprenez. Je ne sais pas qui vous a donné mon adresse mais j’ai des tarifs précis. Si c’est shibari, il faut compter 30 000 non négociables. – Non, ce n’est pas ça non plus. Je voulais savoir si vous connaissiez un gaijin qui habite l’étage. Je crois qu’il est en danger. Elle a fait une drôle de tête. Elle m’a pris pour un fou et a refermé son peignoir. « Non. Ça ne me dit rien. » Est-ce que j’avais halluciné le type sur sa chaise ? Tout était calme dans l’immeuble. – Vous connaissez toutes les familles qui habitent à cet étage ? – Oui. Et il n’y a pas d’étranger. Moi aussi j’essaie de retrouver mon fils. – Pardon ? Vous avez dit ? – Si vous voulez, je vous explique ça autour d’un verre de vin. Elle m’a laissé entrer chez elle, m’a demandé de m’asseoir sur le divan et a ramené une bouteille et deux verres. « J’ai déjà oublié, a-t-elle dit, à quoi ressemblait mon mariage. Plus exactement, les détails de la cérémonie de mariage s’estompent avec le temps. C’est comme une vieille photo. Je sais que mon cerveau fait un effort pour inventer quelque chose à caser dans les interstices de l’oubli. Alors, j’ai quelques images en moi. La table du buffet, les invités qui saisissent avec une ferveur effrayante des os disposés dans des assiettes en carton. Ils les suçotent tranquillement. Des collègues pleurent à chaudes larmes et pourtant je suis convaincue qu’il n’y avait pas de collègues à mon mariage. On dit qu’on peut en louer pour l’occasion, mais alors ce n’est pas moi qui l’ai fait. Pendant mon mariage, on se force à pleurer pour exorciser quelque chose. Et puis il y a un enfant avec des yeux dorés qui passe entre les convives pour piquer les fesses avec des os. Un oncle éloigné venu des montagnes me dit : N’oublie pas que c’est ton mariage. Son haleine sent la rizière calcinée. Tout cela, j’ai l’impression de l’avoir oublié. » Après le premier verre, elle semblait déjà ivre. Je n’avais pas vraiment envie d’entendre son histoire. Mais une fatigue lourde me clouait au divan. J’avais l’impression de m’enfoncer dans le divan comme dans des sables mouvants. « Et puis mon mari est parti avec mon fils. Je ne sais pas où ils sont. C’est celui qui enlève son enfant le premier qui gagne. Le juge, le policier et le politique sont les trois singes de l’histoire. » Elle a pointé le mur. « Là. » J’ai suivi du regard la direction qu’elle m’indiquait. Une caméra de surveillance. « J’en ai mis partout. J’étais sûre qu’il reviendrait pour prendre un truc qu’il avait oublié. » Je me suis levé pour partir. Il fallait moi aussi que j’agisse pour retrouver mon fils. Cela ne servait à rien d’écouter les histoires des autres. Chaque histoire, avais-je l’impression, m’éloignait de lui. « Attendez, dit-elle. Je pourrais vous montrer des heures et des heures de vidéos. Si ça vous intéresse. Ça vaut le coup. Pendant des heures et des heures, il n’y a rien. Rien. Et puis soudain, il y a quelque chose. Une ombre. Un homme trop grand. Tournant le dos à la caméra. Il ne bouge pas. Devant, il y a le salon vide. Mon salon. Voilà, ça dure une seconde ou deux. C’est tout ce que j’ai réussi à comprendre de la disparition de mon fils. » 9 Le détective dans le parc a voulu me montrer quelque chose. Je l’ai suivi jusqu’à une rue adjacente. Une maison un peu plus grande que les autres. Le détective a ouvert le portail. Un homme dans une guérite minuscule nous a salués. Un bruit d’usine s’est fait entendre. Des moteurs et des machines. Comment ne pas entendre tout ce vacarme de la rue ? Nous sommes entrés dans un immense entrepôt. Des camions bennes et des bétonnières s’activaient sous une lumière crue. Une silhouette sombre et tordue orientait le ballet des engins à l’aide d’un bâton lumineux. Des montagnes de ciment faisant au moins cinq mètres de hauteur étaient disposées aux quatre coins. Le détective m’a demandé de m’approcher. Il a fouillé le ciment de sa main et en a sorti une paire de lunettes. Il a frotté et une couleur dorée est apparue. – Si l’on cherche sans chercher, on trouve, a dit le détective. – Est-ce que ça va m’aider à retrouver mon fils ? – Pourquoi est-ce que je peux entrer librement ici ? Parce que je suis un ancien flic et que le béton est un outil de travail des yakuzas. Quand on est yakuza, prier ses ancêtres, c’est prier des formes sous-marines, de grandes algues boursouflées de chair grise, plantées dans des pots en béton, au fond des principales rivières de la ville. Le détective avait-il tout mis en scène ? Pour m’impressionner ? Est-ce que ce n’était pas une menace indirecte ? J’avais l’impression que son sourire n’était plus le même. Les camions dans l’entrepôt se sont immobilisés. Les conducteurs sont descendus et se sont approchés. J’ai pris peur. Je me suis vu roué de coups puis jeté dans une bétonnière. « Parfois, il faut se rendre à l’évidence », ai-je entendu dans mon dos, avant de recevoir un coup sur la nuque. Quand j’ai repris connaissance, je ne voyais rien. J’avais les yeux ouverts. Je percevais la chaleur du soleil sur mon bras. Il devait faire jour. Je n’arrivais pas à bouger la tête. Très difficilement. L’air que je respirais avait une odeur pierreuse. Je ne pouvais pratiquement pas ouvrir la bouche. J’étais allongé sur le sol et j’entendais des murmures, non, des voix qui criaient derrière un mur… Puis tout a explosé, ma tête entière explosait. Percuté par un camion ? Ce n’était pas vraiment la douleur, c’était le choc d’avoir l’impression d’être jeté à plusieurs reprises du haut d’une falaise et de ne pas pouvoir bouger. Soudain, une lumière a déchiré ma joue. Le ciel m’écorchait le visage. « Ça va ? », dit une femme. Elle a arraché mon visage… Et puis j’ai compris que j’avais eu la tête complètement recouverte d’une masse de béton. L’air s’est engouffré douloureusement dans mes poumons. Il ne me restait plus beaucoup d’oxygène. Le casque de béton était brisé en trois parties. La femme tenait un marteau, c’était Yumi, ma voisine. – Je suis désolée de ce qui vous est arrivé, dit-elle, c’est mon père. Vous savez, il est vieux et il ne sait plus vraiment quoi faire pour s’amuser. – Votre père est fou. Je me suis relevé, j’ai toussé, craché. – Votre père est un malade. Il m’a bétonné la tête, c’est… – Non, il fait ça pour votre bien. Il est convaincu qu’en appliquant une boule de béton autour de la tête des gaijin, ces derniers vont finir par avoir une physionomie plus japonaise. D’ailleurs, je trouve que vos yeux sont un peu plus foncés et bridés qu’avant. – Vous êtes aussi folle que lui. Je n’avais même plus envie de réfléchir à la folie de ces gens. J’avais envie de récupérer mon fils et d’oublier ce pays. Plus tard, je me suis couché par terre dans mon appartement vide, j’ai contemplé le rideau jaune. Dans les ondulations du rideau, j’attendais qu’un chemin s’ouvre. Je commençais à y voir plus clair. Il fallait que je prenne une rue, n’importe laquelle, que j’entre dans un immeuble, dans un appartement au hasard. Là, sans la moindre magie, se trouverait Kenji. 10 J’ai trouvé la lettre au milieu de la rue, devant l’entrée de l’immeuble. Salut, Tu habites toujours à notre ancienne adresse ? Comme tu le sais (tu n’as pas oublié, n’est-ce pas ?), c’était hier l’anniversaire de Kenji. Je suis au courant pour les cadeaux que tu as envoyés à l’adresse de mes parents. Nous les avons brûlés. Je ne veux pas que Kenji croie que son père est vivant. C’est plus facile ainsi. Est-ce que je suis en train d’écrire à un mort ? Tout cela est culturel. Le culturel est surnaturel. Je sais que tu aimerais revoir ton fils. Je sais que tu as essayé de prévenir les médias français pour qu’il fasse un reportage sur toi. Moi, de mon côté, je crois que j’arrive à t’oublier. Je me suis déjà remis avec quelqu’un. Il s’appelle Yann. Il est très gentil. Il m’apporte tous les matins au lit un plateau avec croissant et café noir. Je n’ai pas encore osé lui dire que je préfère manger du poisson et du riz le matin. Il ne me parle pas de son passé au Japon, mais ça ne me dérange pas de vivre avec un homme mystérieux. Kenji grandit. Il appelle Yann « grand frère ». Il commence à parler français. Il peut dire : « Merde. Putain. Foutre. » Tu vois, je ne suis même pas une nationaliste qui cherche à reprogrammer le cerveau de mon enfant. Je joins à cette lettre une photo de Kenji – tu l’as tellement réclamée à mes parents (je crois qu’il te déteste). Je te l’avoue, je commence à comprendre pourquoi ça n’a pas marché entre nous. Yuki La photo montrait ma femme et un Occidental encadrant un enfant. Ma femme avait les cheveux courts et teints en blonds. L’homme me ressemblait. Il avait des lentilles de contact dorées. L’enfant devait être mon fils. Le problème était que sur la photo, l’enfant était de dos. J’étais impressionné par le culot que Yuki avait eu de m’envoyer cette photo. C’était une photo qui représentait ma folie. Je me suis rendu chez Yumi. – Je voudrais vous montrer une photo. – Ça y est, vous vous êtes mis à la photo. On peut prendre rendez-vous. J’accepte toutes les propositions. Toutes les positions. Pas besoin de flouter mes parties génitales… – Il ne s’agit pas de ça. Je lui ai montré la photo. – C’est Yann, mon mari. Je ne comprends pas. – Elle, c’est mon ex-femme. – Et l’enfant ? – C’est mon fils. – Vous en êtes sûr ? – Bien sûr. – Pourquoi est-il de dos ? – Je suppose que c’est de la cruauté. Yumi s’est gratté la tête. Elle n’avait pas l’air de comprendre la situation. « Il me rappelle mon fils, dit-elle. Mon fils Kenta vit maintenant avec son grand-père… – Le détective ? – Mon père est un policier à la retraite qui se prend pour un détective. – Il m’a dit que vous lui aviez demandé de rechercher votre mari. – Je n’en ai pas les moyens. Il faudrait que je me prostitue pour pouvoir payer un détective. – Il doit faire ça pour le plaisir. Il reste sur un banc dans le parc en face de l’immeuble. – C’est tout lui, dit Yumi. » Elle m’a proposé de prendre un thé. Comme j’ai refusé, elle a voulu me raconter une histoire. « Mon fils Kenta est devenu muet le jour où il a trouvé une pierre dans la baignoire. Je dis pierre, mais cela ressemble plutôt à un galet. » Elle a sorti le galet en question de sa poche. – En effet, on dirait un galet, ai-je dit sans souffler mot de la pierre de Kenji que je lui avais montré. – C’était il y a trois ans, nous prenions notre bain en famille, à trois. La baignoire n’est pas grande, mais c’est ainsi. Le bonheur suffit. J’aime bien personnellement sentir que je suis connecté à d’autres jambes, d’autres bras dans l’eau chaude. J’ai l’impression d’être un poulpe avec des tentacules en forme de jambe d’enfant et deux phallus plus ou mou dur. Parfois je pensais me laver un sein mais je lavais le visage de mon fils avec la main de mon mari et nous riions dans la fumée du bain et nous partagions la morve du rire. Je suppose que c’est ce qu’on appelle le bon temps. Ce jour-là, Kenta a disparu quelques instants dans l’eau et quand il est revenu, il avait cette pierre. Yann s’est tout de suite inquiété de l’émail de la baignoire. Il a dit que ça allait rayer l’émail et que nous n’avions pas les moyens d’acheter une nouvelle baignoire. J’ai demandé à Kenta d’où venait cette pierre. Il a répondu qu’il l’avait trouvée dans la baignoire. Yann s’est énervé, il a dit qu’il ne fallait pas mentir. J’ai dit que je pensais que Kenta ne mentait pas. Yann est sorti en rage de la baignoire. Il criait qu’une pierre n’apparaît pas par magie dans une baignoire et que le coupable se trouvait dans la salle de bains et que l’un de nous mentait et qu’il ne supportait pas les mensonges. Kenta pleurait. Je l’ai pris dans mes bras en lui disant que je le croyais. Je te crois, je lui ai dit, je te crois. Il a arrêté de pleurer. Nous sommes restés des heures dans l’eau tiède. Je crois que nous nous sommes endormis. Le lendemain, Yann avait disparu et Kenta ne parlait plus. Il mentait avec les yeux. 11 Je suis monté avec elle dans le train. Yumi a acheté des cannettes de bières et les a bues à une vitesse record. La campagne défilait. Rizières, chaumières traditionnelles, forêts épaisses, tunnels. Yumi m’a demandé comment j’avais rencontré ma femme. « C’est le plus important, dit-elle, l’impulsion de départ. Comme le choc de deux boules de billards déterminants les trajectoires et les chutes dans les trous. C’est comme au shōgi. On laisse l’adversaire kidnapper nos pièces pour mieux occuper le terrain. » Je ne me rappelais pas bien la rencontre. Je n’avais presque aucun souvenir de mon mariage. C’était un sentiment étrange. Yuki, la femme aux cheveux courts colorés de la photo, ne m’évoquait que peu de choses. Pourtant brûlait dans ma mémoire le désir de revoir mon fils. Je n’avais pas envie de mentir. J’ai demandé à Yumi de raconter sa rencontre avec Yann. « Depuis que je suis petite, je rêve qu’un ogre vient me prendre dans ses bras musclés et m’emporte dans le ciel, transperçant le toit de ma chaumière, vers son pays aux effluves de soufre et de fruits difformes. Mais évidemment ça ne s’est pas passé comme ça. On s’est rencontré bêtement dans un train comme celui-là. Tenez, je vous montre. Rapprochez-vous. » Elle m’a tiré le bras avec une force incroyable pour son gabarit. Je me suis retrouvé à quelques centimètres d’elle. Yumi a fermé les yeux et est restée immobile un moment. Irritée, elle a rouvert les yeux. « Quel empoté vous faites ! Comment vous voulez que je vous raconte si vous n’y mettez du vôtre ! Allez, allez, touchez-moi la poitrine. C’est comme ça que Yann a procédé pour me séduire. » J’ai hésité. Il s’agissait sûrement d’une mauvaise blague. J’ai avancé ma main vers la poitrine de Yumi… Cela s’est passé très vite. Le père de Yumi a surgi, il m’a saisi la main, m’a soulevé par le bras et m’a traîné dans un autre wagon avant de m’attacher à un siège avec des menottes. – Que je ne vous y reprenne plus, dit le père. – Je ne faisais rien de mal. – C’est ce qu’on dit. Vous êtes un étranger. Il fait être prudent. À la moindre occasion, dès qu’on tourne le dos. Et voilà, un cerisier en feu. Un cerisier centenaire. Un gosse à moitié… – Qu’est-ce que vous racontez ? C’est votre fille qui voulait me raconter. Elle a plusieurs versions de sa rencontre avec… – À d’autres ! Nous sommes en mission. Il faut rester concentré pour pouvoir retrouver ce type. D’ailleurs, entre nous, rien ne dit que vous ne vous retrouviez pas en prison et que Yann se retrouve dans un ravin avec le nez cassé. Le père a disparu. J’ai trouvé une feuille de papier pliée en deux dans le porte-documents du siège. C’était une sorte de message qui ne semblait être adressé à personne en particulier. Pourtant j’avais l’irritante conviction qu’il me concernait. « Si je deviens aveugle, est-ce que tu installeras en cachette des caméras de surveillance chez moi ? » Je me suis rappelé alors un peu plus clairement mon mariage. L’homme en costume doré qui me suivait partout. Les membres de la famille de Yuki qui avaient tous le crâne rasé… Trop grands pour des Japonais… Pourquoi ce message me rappelait mon mariage ? Est-ce que l’homme en costume doré m’avait filmé pendant le mariage ? Ce n’était pas impossible. Son œil noir s’agrandissant comme l’objectif d’une caméra… Pendant la cérémonie, un film a été projeté. Un film sur notre histoire d’amour. J’ai fait un effort pour revoir les images en moi. L’enfance de chacun, l’adolescence dissolue, l’errance, la première rencontre, la deuxième rencontre. Les nombreuses rencontres. Le film projeté montrait que nous nous étions croisés plusieurs fois sans nous voir. C’était un film plutôt long. Une partie de l’assistance s’était endormie. Les crânes chauves des dormeurs qui brillaient et semblaient flotter dans l’air. J’étais sûr que si je me rappelais mieux ce film, je pourrais comprendre pourquoi Yuki était partie en emportant Kenji. Tous les rideaux de la salle de réception du mariage étaient d’une teinte jaunâtre et bavaient sur l’écran de projection. Il y avait bien eu deux rencontres. La première, nous nous étions croisés dans une rue sombre à Paris. Deux mois plus tard, c’était dans le métro de Tokyo, avec cette impression de se reconnaître. « On était peut-être mariés ensemble dans une vie antérieure. » Le soir même, nous nous étions retrouvés dans un love hôtel. Il y avait des bouteilles de lubrifiant en libre-service. Alors nous nous sommes enduit le corps de liquide et nous avons passé le plus clair du temps à glisser au bas du lit, à se voir expulsé à l’autre coin de la pièce au moment de se prendre dans les bras. À la fin, nous nous sommes endormis chacun dans un coin de la chambre, épuisés, excités, à bout de souffle, comme si le corps de l’autre devait être inaccessible et qu’il fallait se contorsionner sans fin dans un tuyau gluant pour pouvoir s’en approcher, encore, sans résultat. Je n’étais pas certain de ce souvenir. Quelque chose me tracassait à propos de ce film de mariage. Comment pouvait-il y avoir eu des images de notre première rencontre ratée ? C’était à croire que des acteurs avaient été payés pour reconstituer la scène… pourtant, j’étais certain qu’il s’agissait bien de moi sur les images… Quelqu’un m’a tapé sur l’épaule. C’était une dame un peu guindée qui me regardait méchamment. Elle ne disait rien et m’a tapé une nouvelle fois sur l’épaule. « Qu’est-ce que vous me voulez ? » La femme a soufflé et a montré du doigt les autres passagers. C’étaient toutes des femmes. Elles me regardaient avec une certaine haine. D’abord, parce qu’apparemment il s’agissait d’un wagon réservé aux femmes et ensuite je n’étais pas japonais, c’est-à-dire que je parasitais encore plus l’harmonie. « Je comprends, ai-je dit. Je suis désolé mais, vous voyez, je suis attaché avec des menottes. Il faut que l’une d’entre vous aille chercher un monsieur, très grand, en uniforme de policier, c’est lui qui m’a amené ici. Je n’y suis pour rien. » Cette explication n’a pas semblé calmer la femme. Elle a montré les dents et a commencé à feuler comme un chat. Les autres femmes faisaient le même bruit. Des pas ont retenti dans le couloir et une employée du métro est apparue. Elle avait l’air d’avoir été réveillée de sa sieste. – Monsieur, je suis désolé de vous informer que ce wagon… – Je sais. – Je vous prierai d’avoir l’obligeance de bien vouloir changer de compartiment… – Je suis attaché. – Monsieur, je suis désolée de vous déranger mais je vous informe que… – Stop ! Je ne peux pas me déplacer. Vous ne voyez pas les menottes ? Vous avez un galet à la place du cerveau ? – Vous ne pouvez pas rester ici. C’est un wagon réservé aux femmes. – OK. J’ai compris. Je vous promets de changer de wagon dans 3 minutes, une fois que vous serez partie. – Il vous faut vous déplacer maintenant. – À moins de me couper la main. Je ne peux pas. Voilà. Demander à vos copines de me la couper et je pourrai partir. Sinon, je reste bien sage. Je me cache sous le siège et je promets de ne violer personne. C’est bon ? L’employée a commencé à trembler de tous ses membres. Les femmes dans le wagon feulaient de plus belle. Mes tympans allaient exploser. Le train s’est immobilisé brusquement. Une annonce du conducteur a averti que le train devait s’arrêter en raison d’un incident passager. Les femmes se sont tues soudainement. L’employée est ressortie en courant. J’ai regardé par la fenêtre et j’ai vu des enfants sortir des buissons. Ils ont commencé à filmer quelque chose avec leur smartphone. Je me suis tordu le cou pour essayer de voir ce qui se passait à l’avant du véhicule, mais je ne distinguais que le père de Yumi en train de discuter avec l’employée. Les enfants se sont approchés et le détective les a chassés en agitant la main. Au bout de quelques minutes, le train est reparti. J’ai vu un enfant courir vers les buissons avec une mallette. Un autre tenait dans ses bras un costume trois pièces déchiré. Un autre marchait grotesquement avec des chaussures de ville trop grandes pour lui. L’employée est revenue. Ses vêtements semblaient souillés de sang. – Vous êtes blessée ?, ai-je demandé – Non, ce n’est rien. Ses doigts étaient couverts de taches rouges. Elles les frottaient contre son uniforme. – Je veux bien me déplacer, ai-je dit, mais il faut appeler l’homme avec qui vous parliez dehors. – Quel homme ? – Le grand, habillé en policier. – Monsieur Kawata ? – Ça doit être ça. C’est lui qui m’a menotté. Elle a souri. « Ne vous inquiétez pas. Vous pouvez rester comme ça jusqu’au terminus. » Elle est repartie, toujours souriante. Dans le wagon, il ne restait qu’une femme. Les autres avaient dû descendre au moment où je regardais par la fenêtre. La femme s’est tournée vers moi. Elle a retiré sa perruque mauve, enlevé ses faux cils. C’était Yumi. Elle a sorti un trousseau de clés de sa poche. Quand les menottes se sont ouvertes, le train s’est immobilisé en pleine campagne. Je pouvais entendre le battement des cigales et j’ai pensé aux vies antérieures. 12 Nous avons marché une heure dans la campagne japonaise. Au détour d’une rizière, j’ai aperçu une Nissan Fairlady Z (modèle 73). À l’intérieur, un homme portant des lunettes à montures dorées nous regardait. Il a fait des gestes avec ses mains. Yumi a dit que c’était du langage des signes. « Il dit : l, i, v, l, a. » Nous sommes montés dans la voiture qui a démarré en trombe. Le conducteur silencieux conduisait avec dextérité entre les rizières à perte de vue. Les sentes qui partagent les parcelles étaient tellement étroites et labyrinthiques que je serrais les dents à l’idée de plonger dans un champ inondé. – Le type qui conduit, m’a expliqué Yumi, c’est aussi un père à qui on a pris son gosse. Pour faire avancer les choses, il a décidé de commettre un acte terroriste. Il veut mettre le feu à des cerisiers. – Mais ça ne sert à rien. Ils en replanteront. – Ce n’est pas qu’une partie de son plan. Il s’entraîne aussi au tir à l’arc. – Je ne comprends pas bien. – Il ne veut pas que la police comprenne la logique de son acte. En fait, il est sûr que son gosse viendra voir les cerisiers en feu. Quand son fils était petit, il lui a lu un livre d’images avec une histoire de cerisiers en feu. Il pense que son gosse s’en rappellera et voudra voir l’incendie. – Et alors ? – Et alors il pourra lui décocher une flèche dans le cœur. J’ai regardé le conducteur avec ses lunettes dorées. Son projet me faisait mal mais quelque part je le comprenais. Nous avons gardé le silence jusqu’à ce que nous arrivions au bord d’une large rivière. Au loin, une sirène d’ambulance rugissait sans discontinuer. Il faisait déjà sombre. Yumi a sorti une corde de son sac. « Accrochez ça à votre cheville puis à un arbre. » Elle a regardé sa montre. « Il ne reste plus longtemps. » Je ne m’étonnais plus de rien. J’ai noué la corde à un arbre. J’ai constaté qu’à quelques mètres, sur le pont qui surplombait la rivière, un groupe de personnes nous observait. Qui étaient ces spectateurs ? De simples badauds ? D’autres pères ? « Maintenant, a dit Yumi, allongez-vous dans l’eau. » La FairladyZ avait disparu. L’eau de la rivière était glacée. Je lui ai demandé ce que nous attendions. « La vague de 22h40. » J’ai entendu un grondement puis le choc de la masse d’eau qui s’est abattue a été impressionnante. J’ai eu l’impression qu’un immeuble s’écroulait sur moi. J’ai revu Kenji un instant. À cause d’une chute de balançoire, il s’était réfugié dans mes bras. C’était la première fois que j’avais l’impression d’être un père normal. Au-delà de mon physique bizarre pour ce pays. J’ai compris que mon fils ne réfléchissait pas en termes de race, de classe, de travail, de statut, mais simplement avait besoin d’un père à ce moment-là. Je ne sentais plus mon corps et j’avais la sensation qu’un poisson était rentré dans ma bouche et pénétrait dans ma gorge. Tout était gris, noir, mon corps criait et je voulais garder l’image de mon fils dans mes bras, la vague me pulvérisait contre la balançoire et le ciel rougi. 13 Noir parfait. Noir de poupée. Puis j’ai distingué, émergeant du noir, une fenêtre. Un arbre disproportionné. Une moitié de bâtiment gris que je ne connaissais pas. Je me suis assis. J’étais dans un lit. Dans une chambre. Une chambre d’enfant. Posters au mur, désordre. Quelqu’un a tapé à la porte et derrière la porte de la chambre une voix de femme : « Tu as bien dormi ? Le petit-déjeuner est prêt. » J’ai senti mon cœur se serrer et la rage grandir en moi. C’est la voix de Yuki, cette folle criminelle. J’ai crié : « Où est Kenji ? Dis-moi où il est ! » Je pouvais me voir dans le miroir de la chambre mais ce que je voyais était un enfant qui me ressemblait… Puis je me suis rappelé… l’eau glacée de la rivière… la haine et l’amour... la plage de Nice... et dans le miroir un gosse avec de grands yeux remplis d’effroi. La porte s’est ouverte. C’était Yumi. « Tu n’es pas encore habillé ? Tu sais bien que c’est un jour important aujourd’hui. Il y aura beaucoup d’invités aux funérailles de ton père. » 14 Yumi était à côté de moi. Elle détachait la corde. « C’est la seule façon que j’aie trouvée pour me débarrasser de lui. La vague de 22 h 40 permet d’oublier. » Je lui ai dit que je ne voulais pas oublier… Le ciel semblait contaminé par les étoiles. Je grelottais. J’ai réalisé soudain que je ne pensais qu’à mon fils et que j’avais oublié son neuvième anniversaire. La ville avait disparu. « Je me rappelle, ai-je dit, d’une mouche coincée dans un néon. Je suis resté longtemps à me demander comment elle avait bien pu se fourrer dans cette situation. » La campagne environnante vomissait ses fantômes sous forme de vent violent. Tous les ancêtres violents sont là, ai-je pensé, contre moi. Ils portent leur masque traditionnel, lunettes noires, visage sans vie. Ils occupent entièrement la campagne. Ils ont suivi les marquages jaunes au sol. Tous immobiles, portant des lunettes noires, le même modèle. Tous les ancêtres violents claquent leur visage sans vie contre moi pendant que je tremble. « Ne t’inquiète pas, a dit Yumi, c’est moi qui oublie. Toi, tu n’oublies pas. Maintenant que j’ai oublié Yann. Nous pouvons le retrouver. » Je ne savais plus quoi faire, je restais à attendre tel le dompteur attendant que la carcasse finisse d’être dévorée. Un policier a surgi de la nuit. J’ai sursauté. « Pas d’inquiétude, c’est mon père », a dit Yumi. Cela ne me rassurait pas. Je l’ai salué en hochant de la tête. L’ancien policier me regardait avec un certain mépris. « Simple contrôle de routine, dit le policier. J’ai pu constater tantôt que vous avez pénétré dans l’eau de cette rivière qui est un patrimoine naturel régional. C’est une conduite passible de beaucoup de choses dans notre pays. Dans le vôtre, je ne sais pas. Inutile d’énumérer les articles de loi. Je vous conseille d’être un peu plus prudent à l’avenir. Car tout peut se reproduire. » L’ancien policier est reparti. Je me suis souvenu du jour de l’accouchement. J’avais revu l’homme au costume doré. Il m’observait depuis le parking en face de la clinique. Mon beau-père aussi était là. Il voulait assister à l’accouchement. Les infirmières tentèrent de dissuader le vieil homme mais il les a menacées avec un pistolet et leur a expliqué qu’il avait le pouvoir de les faire croupir dans une rivière plus sombre et plus humide qu’un utérus. Les sages-femmes se sont activées en tremblant. Le docteur qui a coupé Yuki était trop fatigué pour s’apercevoir de quoi que ce soit. J’ai pensé que mon fils ressemblait à un tigron imberbe. L’odeur de la salle d’accouchement me rappelait la boucherie de mon petit village azuréen. Le beau-père a versé un verre de saké sur le ventre du bébé. 15 Nous avons marché jusqu’à une imposante bâtisse qui ne cadrait pas avec les autres bâtiments du quartier. Le portail ressemblait à l’entrée d’un coffre-fort. Je pouvais voir devant l’entrée trois Bentley blanches identiques. En jetant un œil au-dessus de la palissade, on pouvait apercevoir une piscine. Derrière, tout en ombre, on distinguait le mont Fuji, au-dessus d’un océan de végétation sombre qui s’agitait dans la nuit. L’haleine de Yumi sentait la rizière calcinée. « Je crois que c’est ici qu’ils sont. Yann me disait que de vivre au Japon le rendait parfois invisible. Il disait ce genre de bêtise. Peut-être qu’il est vraiment devenu invisible. Peut-être qu’il est là depuis toujours et qu’on ne le voit pas. Sa voix aussi est devenue invisible. Ou bien elle s’est transformée en autre chose. » Yumi n’a pas voulu venir avec moi. J’ai sonné. La porte s’est ouverte et une vieille femme avec des yeux rouges et lumineux s’est approchée. – Bonjour, ai-je lancé. Je suis à la recherche d’un ami, un gaijin. – Et il est comment votre ami ? Pris au dépourvu par cette question, j’ai répondu n’importe quoi. – Il est grand, les cheveux châtains, je crois, il porte des lunettes de temps en temps. – Ce pourrait être tout le monde », dit la femme. Je me suis rappelé la photo avec mon fils de dos. « Désolé, ai-je dit, ses cheveux sont bruns et il porte des lunettes rondes. Ses yeux sont gris doré. » Le portail s’est ouvert. Personne n’était à la porte d’entrée pour m’accueillir. J’ai tapé à la porte et n’obtenant aucune réponse, j’ai ouvert. Dans l’entrée se tenait un homme de haute stature pour un Japonais. Il portait une sorte de costume doré avec de nombreuses poches. J’avais l’impression qu’il portait une perruque. Il me faisait signe de me taire. « Votre ami dort dans la chambre. » Je ne savais pas s’il fallait répondre ou garder le silence. Il m’a indiqué une chaise dans le vestibule. Je me suis assis. Quelque chose m’a frappé. Il portait des chaussures de ville. Cela faisait longtemps que je n’étais pas entré dans une maison japonaise sans enlever mes chaussures. C’était devenu une nouvelle habitude. Parfois, ayant oublié quelque chose chez moi au moment de partir, quand je retournais dans l’appartement sans enlever mes chaussures je ressentais un sentiment étrange comme si je brisais un tabou, comme si je crachais sur une idole, comme si je faisais entrer des bactéries malignes ou quelques mauvais démons dans ma vie. L’homme en costume doré s’est retiré. J’ai attendu une dizaine de minutes. Je ne voyais pas pourquoi je devais me livrer à cette mascarade. Je voulais simplement savoir si mon Yann allait bien. J’ai emprunté le grand escalier central recouvert d’un tapis grenat et je suis monté aux étages. Comme dans un couloir d’hôtel dans un vieux film, il y avait une paire de chaussure devant une porte. En l’ouvrant, j’ai confirmé que c’était bien la bonne. Yann était assis dans un grand fauteuil et lisait un livre. – Yann, dis-je, on te cherche partout. Qu’est-ce que tu fais là, dans cette... – Salut. On me cherche, tu dis ? – Tu as disparu du jour au lendemain. – C’est ce qu’elle t’a dit ? Elle a du culot. Yann a refermé violemment son livre. C’était un livre avec une reliure magnifique. Je me suis demandé si le contenu de ce livre rivalisait avec sa reliure. Je n’ai pas posé la question. « Tu te rappelles, dit-il, quand nous étions bien ivres, nous cherchions à savoir pourquoi nous étions au Japon. Eh bien, je crois que pour moi c’est simple. Je suis au Japon pour lire tranquillement des livres. Ici, il y a toute une bibliothèque. Il me faudra un siècle pour tout lire. Et quand j’aurai tout lu, j’espère que j’aurai tout oublié pour commencer à relire. Alors je commencerai à me sentir chez moi. » Il m’a proposé de m’asseoir près de lui. De la grande fenêtre, on pouvait voir un magnifique jardin. Le style de la pièce était plutôt européen. Rien n’indiquait que nous étions encore au Japon. – Mais cette maison, dis-je, qu’est-ce que tu fais là ? – C’est la famille Shimizu. – Pourquoi tu n’as pas prévenu Yumi et ton fils ? Il a rangé le livre dans l’immense bibliothèque et a caressé les volumes. « Ils m’ont pris en affection. C’est tout. Il pense que je suis un messie. J’étais dans un café. M. et Mme Shimizu m’ont demandé si je parlais japonais. Ils m’ont ensuite demandé ce que je pensais du Japon. J’ai dit que je détestais ce pays. J’ai dit ça sans réfléchir. C’est une cage dorée dont les barreaux traversent le cerveau. J’étais en train de lire un vieux bouquin d’Oliver Sacks, alors j’ai dit ça pour ne pas dire autre chose. » Une vieille dame élégante est entrée dans la pièce. – Désirez-vous quelque chose à boire, Herr Yann ? – Ce sera un whisky, et pour mon ami... la même chose, dit Yann en me faisant. Un clin d’œil. La dame portait des talons trop hauts pour son âge. Est-ce qu’on se jouait de mon ami sans qu’il veuille l’admettre ? Il a repris le cours de son explication. – Ils ont été estomaqués par ma réponse. Ils ont dit qu’elle correspondait mot pour mot aux phrases d’un livre qu’ils avaient dans leur bibliothèque et qui datait de l’ère Meiji, à l’époque où les guerres idéologiques faisaient rage sous couvert de modernisation. Je crois qu’ils pensent que je suis la réincarnation du type qui a écrit le livre. – Mais c’est ridicule. Tu es français et tu ne maîtrises pas vraiment le japonais. – De ça, apparemment, ils s’en foutent. Ils me traitent comme l’un des leurs. Je suis choyé, chouchouté comme un prince. Tout le contraire de ma vie avec Yumi. Pourquoi je n’en profiterais pas ? J’étais complètement déboussolé par ce qu’il racontait. Je voulais bien admettre, car dans ce pays tout est possible, que Yann avait été adopté par des fous. Mais du coup, je me sentais vide à l’idée d’avouer à Yumi que Yann avait bien décidé de disparaître égoïstement et d’une façon que je serais incapable d’expliciter clairement. J’avais l’impression que le choix de vie de Yann m’obligeait à penser à ma disparition en des termes beaucoup plus graves. Le whisky faisait son effet. J’étais content d’être avec Yann. Nous avions vieilli. Mais notre complicité autour des livres et de l’alcool n’était pas tout à fait éteinte. – Tu travailles toujours pour LivLA ? ai-je demandé. – Non. Il y a un autre versant à ma nouvelle vie. Je ne peux plus sortir de cette maison. J’ai signé un papier. Ils veulent que j’écrive un livre. Ils pensent que ce sera une sorte de Bible pour le nouveau Japon. Tu vois l’ambiance. C’est pour ça que je lis. Ce n’est pas pour le plaisir. Je prélève des parties, je les découpe et j’en fais un texte abscons. Pour l’instant, ils sont assez satisfaits. – Mais tu ne veux plus voir ta femme et ton fils ? Il a soufflé. Il regardait le fond de son verre. – C’est à elle de t’expliquer pourquoi je suis parti. – Mais ton fils ? Il m’a regardé avec une grande tristesse. J’avais le vertige. Est-ce que le whisky n’était pas mélangé à quelque chose ? – Quel fils ? dit-il. – Ton fils. – Il n’y a pas de fils dans cette histoire. Où as-tu rencontré un fils ? Je creusais ma mémoire. Le Japon est un pays de strates. Il faut y passer de longues heures solitaires pour pouvoir passer d’une strate à l’autre. Souvent au prix d’un assombrissement. La dernière strate n’est peut-être qu’une plage de cendre souterraine. – Mais... dis-je, je l’ai rencontré, c’est Yumi qui... Mais je l’ai vu dans sa chambre... – Tu l’as vu ? – Enfin, j’ai vu les draps qui… le miroir – Tu n’as rien vu. Si j’ai disparu c’est pour retrouver Kenta. Yumi se moque bien de savoir que je meurs de ne pouvoir le rencontrer. Elle l’a emporté chez ses parents. J’ai été arrêté plusieurs fois par la police. Je ne veux plus subir ça. J’ai décidé de me refaire une santé dans cette maison avant de prendre ma revanche contre ce pays. Et retrouver Kenta. Ma tête tournait. J’ai sorti la photo. « Et ça ? Tu vas me dire que…» L’homme sur la photo, à côté de l’enfant de dos, portait un masque doré. Yann m’a raccompagné jusqu’à la porte, qui me semblait plus petite qu’à mon arrivée. Tout semblait plus petit, la piscine, les Bentley. Yann m’a serré la main. « Dis à Yumi que je n’ai pas dit mon dernier mot et qu’elle n’a pas besoin de laver le cerveau d’un ami pour enfoncer le clou. » Je ne pouvais plus parler. Il pleuvait un peu. L’immense bâtisse prenait des allures, dans le crépuscule vaporeux, de navire fantôme. 16 Devant la maison, un homme était en train d’installer une caméra. « Je fais un reportage sur les Français comme vous, a-t-il dit avec un accent. Passez-moi l’expression, vivre et mourir tous les jours à Tokyo, ça ne doit pas être facile. Tenez, je vais prendre votre place. » Le type m’a poussé et s’est placé face caméra. Il s’est frappé le visage pour se faire pleurer. Il a essayé d’imiter l’accent français. « Mon fils, dit-il, si tu regardes cette vidéo, cela veut dire que tu regardes le passé. Je sais ce que tu te dis, c’est chouette d’avoir un père ébouriffé avec des airs de Forrest Gump, c’est pas mal pour épater la galerie. Mais tu te trompes. Je ne suis pas celui que tu crois. Tu le vois bien, je suis un père comme les autres, l’univers se dilate et je m’éloigne à grande vitesse de toi. Je ne suis pas une bonne personne. Et parce que je veux être, au fond, une bonne personne, je te laisse à ta vie japonaise et moi je disparais dans la jungle calédonienne de l’oubli. » C’est ridicule. La vieille femme aux yeux lumineux est sortie de la maison. « Je vais prendre la place de votre fils. » Elle s’est placée face caméra. « Papa, a-t-elle dit en pouffant de rire, si tu vois cette vidéo c’est que j’ai choisi de ne plus être un liongourou. Tes cadeaux ne rencontrent que rarement mes attentes. Maman me dit que tu trouves tes idées dans les poubelles. Pépé dit que tu as envie de faire cuire à la broche tous les Japonais mais que c’est stupide, il faudrait d’abord créer une entreprise fabriquant des broches et se délocaliser dans un pays dangereux. Je n’ai pas le droit de prononcer ton nom quand je suis dans la maison et le jardin. Je ne peux donc pas te saluer. » 17 Kenji était assis en face de moi dans le café. Il porte son uniforme de l’école. Je lui raconte la suite de l’histoire. « Alors le conseil des kangourous se réunit un jour de pleine lune et condamnèrent Maman kangourou à s’exiler ou à couper en deux son fils. Pendant deux semaines, elle devint alcoolique, suçant des glaçons imbibés de sève de cactus distillée. Comme elle ne voulait ni s’exiler ni couper son fils en deux, Maman kangourou attendit que le conseil des kangourous ait le dos tourné pour dissimuler son fils liongourou dans la Lune. Elle hissa l’astre très haut pour que personne ne le trouve. C’est pour cela que, au moment des éclipses, les humains munis d’outils d’optique adéquats peuvent distinguer une étrange silhouette dans le disque sombre, peut-être un enfant assis au milieu d’un café en ruines. » Les autres clients nous regardent bizarrement. Toujours cette impression d’être une attraction un peu dégoûtante. Les autres clients nous regardent comme si nous pique-niquions en plein milieu de leur salon, nos paniers remplis de vers de terre. – Je raconte mal, dis-je. C’est l’histoire d’un lion qui cherche son petit liongourou. – C’est quoi un liongourou ? – C’est le mélange entre un lion et un kangourou. – La maman est une kangouroute ? – C’est ça. Une vieille Japonaise nous interrompt. « Vous souriez à une chaise vide, dit-elle. Vous ne pourriez pas sortir du café ? » Elle m’explique que mon monologue occidental rend tout le monde mal à l’aise. – Ici, c’est le Japon, dit-elle. Vous nous brisez l’harmonie. – Achetez-vous un harmonica atomique, dis-je. Quelques clients, la plupart balafrés, font cercle autour de la table. Je bois tranquillement mon café. Je sais que le Japon est une hallucination. – Madame, dis-je, aujourd’hui c’est l’anniversaire de mon fils. Et je suis en train de lui raconter l’histoire du liongourou. Alors Japon ou pas, j’en ai rien à taper. – Les gens comme vous, les gai-gens, y méritent un bon coup de trique. Il n’y a aucun héroïsme à faire des heures supplémentaires chez quelqu’un d’autre. Autour de nous, on chuchote dans les gammes de la réprobation. Cela fait une brume sonore de plus en plus vive, comme une corne au loin qui résonne dans un port désaffecté. La serveuse débarrasse nerveusement le café crème tiédi que je n’ai pas terminé. Elle m’enlève lattéralement de la bouche cette boue de rêve à cafter. Kenji s’estompe sur sa chaise. Je demande un autre latte. « Et tant que vous y êtes, dis-je, vous pourriez dessiner le portrait de mon fils dans la crème, en train de fêter son anniversaire avec moi. Le cadeau, c’est une maquette de machine à remonter le sang. Vous savez, l’invention qui permet de connaître ses vraies origines. » Je montre à la serveuse la photo de mon fils en train de brandir fièrement son cadeau d’anniversaire. « Il est de dos mais je sais qu’il tient de moi. Son dos se souvient de moi. » Les cicatrices sur les visages des autres clients s’agitent, le concert de ces visages réprobateurs forment un précipice autour de la table. Ils vont encore m’empêcher de le rencontrer. Ils sont très forts pour ça. Ils sont financés par l’État, en monnaie vivante. J’ai du mal à rester suffisamment concentré pour pouvoir garder mon fils sur la chaise en face de moi. « C’est quoi la suite de l’histoire ? », dit Kenji. J’ai soudain une bouffée réparatrice de haine. Je me lève, prêt à les tuer, à les déchirer comme de vulgaires silhouettes en papier accrochées les unes aux autres. Une voiture de police, sirène hurlante, s’est garée devant le café. L’établissement devait être relié par magie pneumatique à la guérite voisine. La jeune serveuse avait déjà les yeux policiers de la vieille dame. La foule m’a postillonné dehors. Je les ai vus qui emportaient la chaise de Kenji dans une pièce au fond du café. Je n’osais imaginer ce qu’ils allaient faire subir à cette chaise. J’ai hurlé dans la rue devant le café. Les passants étaient indifférents. Plus j’hurlais, plus je reculais dans les souvenirs cruels. Leurs yeux de monnaie vivante. Je cherchais Kenji dans le café. Bafouillant. « Papa lion doit s’arracher toutes les dents pour pouvoir être plus léger et voler vers la Lune. Le conseil des kangourous éclate de rire. Cela fait le bruit d’une sirène de police quand ils rient. Ils disent au kangourou : Papa lion, ce n’est pas la peine de t’arracher les dents pour voler vers la Lune. Il y a plus simple. Si tu t’arraches le cœur et si tu es assez rapide, tu peux en faire un télescope et voir clairement ta vie en ruines sur la Lune. Tu comprendras, si tu es assez rapide, que ce n’est pas toi qui décides. » 18 Yuki n’arrivait pas à dormir à cause du raffut que faisait la voisine d’en dessous. « Tu appelles ça de la musique, toi ? » Yuki me dit qu’elle pourrait divorcer pour ça, si nous étions mariés. « Si tu n’es pas capable de faire taire la voisine, que ce soit une enfant, une mère au foyer ou un fantôme, c’est que je n’ai plus de raison de rester avec toi, la fatigue, voilà le vrai gosse que tu me fais… » J’ai tapé à la porte des voisins. Une petite fille souriante a ouvert. – Il ne faut pas ouvrir à des étrangers, dis-je. Est-ce qu’on se connait ? En face de toi, j’ai l’impression d’être un étranger, pas vraiment un étranger. Une pipe que l’on tire dans une fête foraine fantôme. – Ben, toi, t’es un type de l’extérieur, un individu de l’autre côté de la porte, c’est tout. – À propos, tu joues d’un instrument. – Oui. – Tu joues bien. On t’entend jusqu’à l’autre bout de la rue. Et tu comptes jouer toute la journée et toute la nuit et tout le reste des jours ? La petite fille m’a expliqué que son instrument ne faisait pas de bruit. « C’est un vieux clavecin malade. » Je suis retourné dans mon appartement. L’odeur d’excrément félin m’a pris à la gorge quand j’ai ouvert la porte. J’ai commencé à chercher d’où venait l’odeur. Cela venait peut-être de la ville. – Tu m’aimes seulement quand je suis paralysée dans des vidéos, dit Yuki. Tu entends tout ce boucan ? dit-elle. Tu n’as rien résolu. « C’est une petite fille et elle m’a dit qu’elle jouait sur un vieux clavecin inoffensif. Moi, personnellement, dis-je, il faut que je tende l’oreille et même dans ce cas… » Je crois bien que je n’entendais rien. « Alors ça doit être sa mère, dit Yuki. Il faut que tu y retournes. Trouve la mère et neutralise-la. Sinon je disparais. » J’y suis retourné. J’ai demandé à la petite fille si sa mère était là. – Non. – Dis, tu ne voudrais pas laisser rentrer un type de l’extérieur à l’intérieur de ta maison pour qu’il admire ton clavecin. Il est de quelle époque ? – On ne sait pas, répond la petite fille avec enthousiasme. C’est ça qui est intéressant. Le facteur qui l’a fabriqué, on ne sait pas qui sait. On ne sait rien. Je ne sais même pas ce que je joue avec, parce que je suis sourde d’une oreille, ce n’est qu’un vieux morceau de bois déglingué. On appelle ça clavecin pour faire plaisir aux invités mais on dirait un vieux chien tout pourri. Elle m’a fait entrer. Dans le salon dépouillé, un meuble rococo muni d’un alignement de touches en bois figurant un clavier décrépi. La petite fille a commencé à jouer. Le son qui sortait de l’instrument était tellement étouffé qu’on l’entendait à peine. J’avais l’impression qu’un oiseau fatigué percutait de son bec l’intérieur d’une boîte où il était enfermé. Un coup de tonnerre a résonné au plafond. – C’est ma femme, dis-je. Elle ne supporte pas le son de ton instrument. – Je comprends, dit la petite fille. Mais moi, si je ne joue pas de ce vieux clavecin de temps en temps, j’ai l’impression de le laisser mourir. J’ai eu soudain envie de pleurer. – Je te demande juste de jouer un tout petit peu moins fort. Tu peux faire ça pour moi ? – Il est difficile de varier l’intensité sur un clavecin d’époque. – Disons que, juste aujourd’hui, je te demanderai de jouer dans ta tête. En faisant comme ça, je suis sûr que le clavecin sera content. – Tu crois ? De retour chez moi, j’ai constaté que ma femme était en train de faire sa valise. L’odeur de déjection féline était insoutenable. « Le bruit, dit-elle, le bruit, toujours, partout. Rien ne change. Pas idée de jouer ainsi un dimanche. Je préfère aller à l’hôtel. » Yuki a sorti un couteau de cuisine. – Qu’est-ce que tu vas faire avec ça ? – Tu crois que je suis la perdante dans toute cette histoire, celle qui va à l’hôtel la queue entre les jambes parce que la voisine fait un concert philharmonique alors que je voulais seulement me reposer ? Je ne veux pas être celle qu’on viole et puis qu’on enferme dans un piano. Tu as été incapable de régler la question. Alors je vais la régler à ma manière. Elle est sortie, dans une main sa valise et dans l’autre l’énorme couteau. Je me suis dit qu’il fallait attendre mais je ne savais plus ce qu’il fallait attendre. Comment un chat peut-il puer autant ? J’ai couru et j’ai pris les escaliers pour arriver avant elle chez la jeune claveciniste du dessous. La porte était ouverte et la petite fille avait disparu. L’instrument brisé semblait indiquer l’irréparable. Je me suis senti soudain vide. Ou rempli d’une matière lugubre, faite d’odeur et de musique qui se confondent, qui envahissait mes poumons, mes oreilles, mes yeux. 19 Un parallélépipède à trois côtés dont la troisième branche était surmontée d’un point formant Li. Le deuxième trait du L plus ou moins allongé. Un « v » souvent minuscule. Un autre carré dont le troisième côté se diagonalisait pour faire une pyramide semi-ouverte, à l’intérieur un point évoquant la bissectrice du A. Et parfois cinq points de suspension. Une autre configuration apparaissait parfois, une croix redoublée. La calligraphie variait d’un quartier à l’autre, ce qui laissait supposer au moins un mauvais imitateur. Quand on voit partout dans la ville le même graffiti que les autres ne semblent pas remarquer, qu’est-ce que ça signifie ? Signe de ralliement d’une secte ? Message adressé depuis une autre dimension ? Code pour les criminels ? Marquage du lieu d’une exaction ? Formule magique appelant des créatures d’un autre monde ? Publicité pour une vieille balançoire ? Publicité pour un club où les filles s’imitent les unes les autres jusqu’à la folie ? Signe d’une escroquerie universelle ? Technique d’hypnose de l’État qui continue l’expérience car se sentant coupable d’avoir assassiné le graffiteur originel ? Un geek enfermé dans sa chambre qui arrive à projeter en traits de peinture sa rage ? Ça m’a rappelé le Polaroïd que Yuki m’avait donné un jour. « Parce que nous vivons au sein de l’empire des visages », avait dit Yann. Le V et le A creux sont des arrondis, les L des épaules, le tout n’étant qu’une forme de notre vide, un buste nu sans tête : 20 Le diplomate a dit : « Je peux comprendre que vous soyez un ressortissant français. Un peu comme moi. Mais ce mot de ressortissant est assez étrange. Vous ressortez de quoi ? Au départ, de quoi sortissez-vous, au juste ? Je comprends très bien votre situation, mais vous savez, vous n’êtes pas le seul. Ça réconforte de savoir qu’on n’est pas seul. Il y en a d’autres comme vous et même peut-être des comme vous qui vous ressemblent comme deux gouttes d’eau, des jumeaux, c’est pas beau ça ? Venir au Japon pour trouver son frère jumeau qui vit la même chose que vous. Que demande le peuple ! Vous savez, je vous confie un secret, à la fois pour vous éclairer et pour en finir avec notre entrevue. Avant de venir en poste à Tokyo, les diplomates comme moi subissent, oui, je pèse mes mots, subissent un entraînement de deux semaines intensif. Je ne peux pas vous dire ce que nous y apprenons. Secret défense. Mais je vais vous mettre dans la confidence, parce que voyez-vous, vous m’êtes sympathique, vous me rappelez mon cousin. Voilà, au cours de ces deux semaines, nous apprenons par exemple à extraire de nos esprits l’idée de nous marier à une Japonaise. Regardez autour de vous, là, dans ce bureau donnant sur l’espace vert, aucun diplomate, vous m’avez bien entendu, aucun ne s’est empousaillé, passez-moi l’expression, avec une Nipponne. Vous comprenez ? En haut lieu, nous savons. Malheureusement, vous errez en bas lieu. Vous ne savez pas que vous savez. Vous appartenez au monde de l’envers. Vous me demandez de l’aide ? Mais réfléchissez mieux, mon enfant. C’est comme si vous me demandiez de sauver votre fils qui a été percuté par une voiture en exigeant hystériquement que je démonte pièce par pièce la voiture incriminée au moment de l’accident ! Un dernier petit conseil d’ami. Trouvez une femme et faites un autre enfant. Avec la paperasse, on s’arrangera. On change quelques noms ici et là, deux trois dates. Et hop, la fiche d’état civil est redevenue vierge. Magie administrative. N’allez pas dire que je ne vous tends pas la main. » 21 « Vous savez, a dit la psychologue aux mèches argentées, je suis moi aussi une enfant confisquée. Trois fois. J’ai été enlevée successivement par ma mère, mon père et par un inconnu. Je peux vous dire une chose pour vous rassurer. Votre fils va se fatiguer de vous attendre. Pour retrouver votre fils, il faut se souvenir. La mécanique du souvenir vous effraie car vous sentez qu’elle s’estompe et vous savez que dans quelque temps vous vous souviendrez d’un autre enfant. Tiens, ce n'est même pas la peine de commencer une consultation, elle est déjà terminée. J'ai lu l'un de vos livres. J'ai feuilleté par exemple l'un de vos romans qui s’appelle L’attaque des cerisiers mécaniques. L'allégorie est trop bavarde. Des cerisiers soudain pourvus d’une conscience représentent bien évidemment votre vie prisonnière d'elle-même. Les fleurs ne sont que de la propagande maternelle. Ce sont des arbres au tronc plus noir que la nuit qui attaque un konbini et vide ce commerce de sa substance pour prendre encore plus de puissance, jusqu’à ce que l’armée intervienne. C’est n’importe quoi. Cela parle beaucoup de vous et de votre fils. Vous vous trompez sur toute la ligne mais je reconnais que c’est inévitable et donc en partie vrai. Le konbini c'est la chambre de l'enfant. Vous me faites penser à ce Français complètement égaré qui était tombé amoureux d'une Japonaise. Mais toutes les Japonaises se ressemblent. Alors on est amoureux de toutes les Japonaises. Mais le Japon est formé d'une masse de chair féminine japonaise, montagnes, vallées, rizières, béton armé, alors ce Français a essayé tant bien que mal de s'accoupler avec tout le Japon. Vous imaginez. Il a été jeté dans une prison secrète, coincée dans une boucle temporelle et sa vie désormais ne dure que 23 jours, quand il meurt on le fait renaître au fond de sa prison insalubre et ergonomique et quand il arrive à l'âge de 23 jours, on le tue une nouvelle fois. Cela dure une éternité. Mais ce n'est pas le plus important dans votre cas. Qu'y a-t-il au fond de votre inconscient ? Une lettre de votre femme. D'ailleurs j'ai cette lettre quelque part dans l'un de mes tiroirs… La voilà. Cette lettre nécessite une lecture du bout des lèvres. Sans doute votre femme possède de sérieuses qualités littéraires. Cela ne m’étonnerait pas qu’elle prenne des petites pilules colorées pour faire taire cette imagination débordante. Toutes ces histoires d’exorcisme ne collent pas. Je vous le demande : Qui vraiment écrit cette lettre si votre femme a pris part à ce qu'elle appelle un exorcisme ? Tout n’est qu’un insoupçonné de cruauté. Et puis vous m'ennuyez à la fin, a dit la psychologue, vous êtes en train de vivre tout ce que je dis. » 22 @whereisK : tu étais au courant du programme Better Nihon de l’école primaire ? @yukiyuki : évidemment c’est un bon truc pour l’enfant et pour la famille. un étranger ne peut pas comprendre le programme va bientôt devenir national @whereisK : c’est dingue et après les japonais adultes vont se jeter sous le train par nostalgie @yukiyuki : pourquoi crois-tu qu’ils dorment dans le métro ? @whereisK : au fait j’ai bien reçu la photo de Kenji mais je ne t’ai pas demandé une photo prise par lui mais une photo de lui @yukiyuki : tu n’avais qu’à mieux t’exprimer. ton japonais est si mauvis qu’il a le goût d’un rêve mal digéré 23 La rue n’était pas bien éclairée dans le quartier, il y avait de grandes zones d’ombre compactes qui s’avéraient dangereuses pour le cycliste myope que j’étais. Un piéton a surgi. Au dernier moment je l’ai évité. Il a surgi comme d’une autre dimension, impassible, sans visage. « Ce n’est pas le fait d’être suivi qui est important, a dit l'homme. C’est le fait de savoir qu’on est suivi. » Il a commencé à marcher autour d’un lampadaire. C’était plutôt un ivrogne de quartier. Il ressemblait à ces vieilles photos peintes du XIXe siècle où les Japonais ont l’air d’animaux soûls, une peau brune autour d’yeux enfiévrés. « Z’auriez pas vu mes clés ? » Il m’a dit qu’il les avait perdues au niveau du lampadaire. Sa femme n’ouvrirait pas la porte et il ne voulait pas dormir dans l’ascenseur comme la dernière fois. J’ai fait mine de chercher avec lui autour du lampadaire. « Vous êtes sûr que vous les avez perdues par ici ? » Il s’est assis sur le trottoir et a sorti une cigarette tordue de sa poche sans l’allumer. « Il n’y a que là qu’il y a un peu de lumière. » Je lui fais remarquer que le lampadaire est éteint depuis le tremblement de terre. « Non, a-t-il dit, elle revient par intermittence. Quand on dort. C’est pourquoi je dors ici. » Il s’est allongé sur le trottoir. « Vous êtes déjà allé en Nouvelle-Calédonie ?» Je réponds que non. « Vous avez une photo de votre famille ? » J’ai hésité. J’ai sorti la photo sur laquelle on voit ma femme avec Yann et Kenji de dos. Il s’est tourné pour mieux regarder. « J’en étais sûr. » Il pointe quelque chose sur la photo. « Je savais qu’elles n’étaient pas loin d’ici. » Des clefs. Derrière, dans l’angle de murs que je ne connaissais pas. La lumière du lampadaire s’est allumée un instant, a tremblé et s’est éteinte. Le portable de l’homme a sonné. « Oui, dit-il, détective Ito… D’accord… elles ont été retrouvées… c’est bien lui, j’en ai la preuve photographique. Faites le nécessaire. » Je l’ai saisi par le col. « Dites-moi où est mon fils. » L’homme s’est levé, a titubé sur quelques mètres, puis s’est retourné. « Il faudrait faire les choses dans l’ordre. » 24 Une vieille japonaise bossue m’a interpelé. « Vous fatiguez pas, je dois avoir 90 ans maintenant. C’est fini. Mini-jupe, sourire vampirique. Émission de radio nuit et jour. Chansonnette bien huilée dans les têtes. Tout est englouti. » J’avais envie de vomir. « Éloignez-vous le plus loin possible de cette photo. Éloignez-vous de votre vie japonaise. » La rue était déserte, la nuit fraîche. « Vous ne trouvez pas bizarre, dit la vieille dame, qu’il n’y ait aucun konbini dans le quartier ? » Sur le trottoir, un homme est apparu en s’extirpant avec difficulté de cartons. Il était vieux et sale mais il portait une perruque blonde aux reflets dorés qui semblait neuve. Comment ses mains noires de crasses pouvaient-elles manipuler cette perruque sans la salir ? Il devait la ranger dans une boîte et la laver, la brosser régulièrement. La perruque émettait une étrange lueur. L’homme a sorti un couteau de sa poche et s’est jeté sur moi. Je me suis mis à courir. Je me suis engagé dans une ruelle très étroite, littéralement un espace entre deux bâtiments, jonché de déchets, j’ai levé la tête et je ne distinguais pas le ciel entre les toits. C’était un cul- de-sac. Me retournant, j’ai vu l’homme en arrêt à l’entrée de la ruelle. Il s’était mis à rire bruyamment, d’un rire glaireux et puissant, sa perruque s’agitant et brillant mystérieusement. J’ai regardé autour de moi. Trois marches s’enfonçaient dans l’ombre et donnaient sur une porte minuscule à peine visible. J’ai frappé à plusieurs reprises à la porte. La porte s’est ouverte à moitié. Je me suis glissé à l’intérieur. Un bar lugubre. Une odeur désagréable flottait dans l’air, de nombreuses lampes brisées, les murs décrépits, les divans troués. Dans le fond, il y avait une sorte d’estrade. Une femme était couchée sur la scène à moitié dévêtue. Non, il s’agissait d’un rideau qui était tombé. Je suis ressorti par l’entrée principale. Ruelles étroites comme dans Golden Gai. J’ai vu la même vieille femme bossue jeter des miettes de pain sur un homme effondré par terre. Un policier est sorti d’un bar, s’est penché sur l’homme dans le caniveau, a ramassé les miettes et les a rendues à la petite vieille. Tous les deux se sont inclinés respectueusement. Le policier m’a demandé mes papiers. J’en ai profité pour lui demander ce qui se passait. « Il ne se passe rien. Madame a marqué une nuisance à l’ordre public. J’interviens. » Il m’explique que chaque citoyen doit avoir des caméras à la place des yeux. « C’est ainsi que l’ordre règne. » L’idée de départ était de fournir les citoyens en ballons remplis d’encre violette indélébile. Au moment de l’effraction, le citoyen lambda lance avec force son ballon qui explose sur l’élément perturbant, celui-ci est marqué à vie. Ou du moins, un policier suffisamment entraîné repère sans problème le marquage, même si celui-ci a été effacé. L’inconvénient de cette encre, se sont-ils rendu compte trop tard, c’est qu’elle dégage une odeur nauséabonde et de nombreux quartiers ont dû être fermés en raison d’épidémie de vomissement. Officiellement, il s’agissait d’opérations des forces spéciales se préparant à démanteler un groupuscule terroriste. Si bien qu’une réunion de la Police des polices des polices a élaboré le nouveau système de marquage au moyen de miettes de pain. Un pain de très bonne qualité. Un pain imitant l’art boulanger de la France. Le policier m’a fait un clin d’œil. « Un pain qui résiste aux intempéries. Un pain qui résiste à la radioactivité. » Le policier a lu ses droits à l’homme endormi. « La plupart des criminels sont arrêtés endormis. » Je n’ai pas eu le temps de lui demander de quel crime était accusé le dormeur. Un autre policier est arrivé et a déplié un tapis oriental dans la ruelle. J’ai pensé immédiatement : ce beau tapis va se salir. Les broderies iraniennes étaient d’une grande qualité et j’avais mal au cœur en pensant à l’artisan qui les avait confectionnées avec passion. Le policier s’est aperçu de mon désarroi et m’a rassuré en disant que cette opération était sans danger pour la population. Les deux policiers ont poussé l’homme ivre sur le tapis et l’ont enroulé comme un burrito. L’homme dans le tapis semblait apaiser. Je l’enviais un peu. Ils ont soulevé l’homme roulé dans le tapis, chacun une extrémité sous un bras, et l’ont emmené. La rue est devenue d’un coup assourdissante. Pourtant il n’y avait personne dans les ruelles. Le brouhaha provenait de haut-parleurs fixés aux poteaux électriques. Il y en avait aussi sur les balustrades des balcons, dans les pots de fleurs à l’entrée des bars. Le son émis s’arrêtait aussi soudainement qu’il retentissait, strident. J’ai entendu un cri de femme. Ça m’a percé le tympan. Je n’ai pas eu le temps de réfléchir, j’ai couru pour trouver cette femme. Le cri était intermittent, je me trompais plusieurs fois de ruelles. Quand je suis arrivé à la source sonore, j’ai constaté qu’il s’agissait encore d’un haut-parleur. En m’approchant du haut-parleur, la teneur du cri a changé. Cela devenait comme un très puissant fredonnement. L’oreille collée sur le haut-parleur, j’ai entendu une femme chantonner doucement, quelque chose comme « Le ciel de notre amour est rempli d’étoiles molles et noire ». Quelque chose sur ma tête est tombé sur ma tête. Il commence à neiger ? J’avais dans les cheveux des miettes de pain. J’ai pris une miette de pain et l’ai fourrée dans ma bouche. Le goût était délicieux. J’étais ému jusqu’aux larmes par ce goût. Mon estomac s’est emballé, en réclamant davantage, et j’avais honte de ressentir un tel plaisir stomacal. Dans la ruelle sombre, j’ai vu deux policiers arriver, un d’entre eux était en train de dérouler un tapis richement brodé. Il était temps de fuir. J’ai tourné dans la première ruelle et me suis retrouvé devant le même bar souterrain. Je suis entré. Finalement, il ressemblait plutôt à une sorte de débarras. Il n’y avait pas de fenêtre. Une odeur de moisissure et de banane avariée sous un tas de feuilles d’eucalyptus brûlées par un soleil d’hiver humide. Au mur, un poster jauni sur la Nouvelle-Calédonie, partiellement arraché. Un lavabo qui semblait contaminé par l’ombre. Un tas de chiffons. Non, ce n’étaient pas des chiffons, il s’agissait d’un homme en costard blanc, une figure de vendeur de remède de cheval sortant de la poussière d’un Far West. Un artiste ne se nourrissant que de poussière ? Le type s’est relevé, c’était un Français. Il me ressemblait étrangement. « J’ai eu le malheur en faisant un geste brusque de briser un chandelier dans un bar à touristes de Golden Gai. Un policier est arrivé, j’ai l’impression de disparaître dans un tourbillon de vieux vêtements, puis je me suis retrouvé ici. Le lendemain, un robot, pas plus haut que ça, est venu, me disant qu’il était mon avocat. J’ai cru à une plaisanterie jusqu’au moment où mon avocat m’a affirmé que je pouvais rester ainsi pendant des mois, sans voir mes amis ou ma famille. Vous saviez que la police finance des émissions télé au cours desquelles des gaijin expliquent leurs difficultés à vivre au Japon et implorent les téléspectateurs de les aider à rentrer dans leur pays. J’ai vu un jour ce genre de performance. Il y avait sur le plateau un très vieux gaijin qui avait passé dix ans à sculpter dans du yaourt le Cri de Munch. » Une boîte de conserve sur des roulettes est apparue dans la poussière, agitant deux antennes ridicules. « C’est mon avocat, a dit le Français. » Le robot a émis une voix de synthèse extrêmement désagréable. « Bonjour, je m’appelle CG-2X. Je suis un avocat multilingue. Vous pouvez m’appeler Carlos. » J’ai dit au robot Carlos que je voulais sortir de ce bar pour pouvoir retrouver mon fils. Le robot a semblé réfléchir. Il clignotait vaguement. J’avais un peu pitié de ce tas de ferrailles. « Je pense que c’est possible, dit Carlos. Il faut tuer le SDF à la perruque dorée. » Le Français s’est jeté sur lui, a arraché ses antennes et a commencé à le piétiner. Haletant, il m’a dit qu’il a été trahi. « Je préfère rester ici avec un innocent que seul avec un coupable. » Je lui ai expliqué que je ne me laisserais pas enfermer par un compatriote. J’avais d’autres choses à faire « Comme quoi ? – Sauver mon fils et sortir du Japon avec lui. » L’homme a souri. Une porte s’est ouverte. Grincement de roues. « Bonjour, je m’appelle CG-3X. Je suis un avocat multilingue. Vous pouvez m’appeler Carlos. » L’homme a essayé de se saisir du nouvel avocat mais je l’en ai empêché. Nous avons roulé par terre. C’était assez violent. Un troisième avocat est entré. « Bonjour, je m’appelle CG-4X. Je suis un avocat multilingue. Vous pouvez m’appeler Carlos. » Puis un autre. Puis un autre. Nous nous sommes retrouvés entourés d’une vingtaine de robots. Forêt de clignotements fatigués. Le Français s’employait à les écraser à pieds joints. Il y avait aussi un distributeur automatique au milieu du bar. À l’intérieur, je voyais qu’il y avait des boules en plastique contenant des reproductions miniatures de l’avocat Carlos. J’ai décidé d’en acheter une pour l’offrir à Kenji. Quand j’ai introduit la main dans le tiroir pour récupérer la boule, quelqu’un m’a saisi le poignet. On m’a tiré, on m’a soulevé et je me suis retrouvé dans un atelier où des policiers en uniforme étaient en train de broder des tapis immenses. Je me demandais à quoi allaient servir des tapis de cette dimension. Ils étaient tellement appliqués dans leur tâche qu’ils ne m’ont pas remarqué quand j’ai ouvert une porte minuscule donnant sur l’arrière-ruelle du bar. L’homme à la perruque m’attendait. Il a léché la lame de son couteau. J’ai escaladé un tas de sacs en plastiques noirs. Odeur de cigarettes frelatées. Odeur de sueur. Sur un mur, une grande affiche moisie avec un mannequin à la nationalité trouble. Une pub pour un film documentaire sur des accouplements. J’ai trouvé un magazine recouvert d’une matière qui me faisait penser à de la colle ou du bleu de Bresse. La photo d’une pin-up sans courbe prononcée, vaguement en bikini, la peau artificiellement huileuse, à peine retouchée, labyrinthe simple pour le regard, le grain de beauté sur l’épaule comme Yuki. Placé exactement à la même place. Le visage était ressemblant. La nuit a miaulé. J’ai regardé le ciel et j’ai vu de grandes étoiles, molles et noires. Mon cœur s’est tordu. Le néon semblait questionner le visage dans le magazine. Le visage s’est animé et a ouvert la bouche. « Ton fils, il n’est jamais sorti de mon ventre. » 25 Dans ma naïveté, je me rendais compte que je ressemblais à Jacques P. Après son divorce, sa femme parla d’« éloigner » son fils. Jacques comprit qu’il s’agissait d’un enlèvement. Quand il rentra chez lui, il découvrit son fils dans sa chambre. Certain que sa femme n’avait pas encore mis à exécution son plan, il décida de s’enfuir avec l’enfant. Ce ne serait que de bonne guerre. Ils prirent une petite embarcation clandestine, direction la Nouvelle-Calédonie. Arrivé dans la jungle, Jacques P. voulut expliquer à son fils pourquoi il avait agi de la sorte. Mais il constata que son fils était une fille et qu’elle ne lui ressemblait pas du tout. Sa femme avait échangé les enfants pour gagner du temps. Jacques P. enragea. Il arrachait des lianes et bottait les scorpions. La fille qui était avec lui ne parlait ni français ni japonais. C’était une réfugiée, peut-être d’Amérique centrale. Jacques P. ne savait plus s’il devait penser tristesse ou vengeance. Il dit à la fille, sans qu’elle comprenne : « Si je te tue au milieu de la jungle calédonienne, qui le saura, comment elle le saura ? » Il vit une famille de chimpanzés adopter un ouistiti solitaire. La fièvre lui fit croire à une illumination. Allait-il retourner au Japon, fracassant les buildings et écrasant les voitures pour le plaisir de savoir que son fils quelque part l’admirerait et ne l’oublierait pas, son ouistiti. Jacques P., avant de mourir au milieu des scorpions, demanda à la fille de mimer les retrouvailles. « Je te promets, dit-il en la regardant dans les yeux, que nous irons faire du deltaplane dans les Gorges du Verdon, tu verras, se sentir libre, sans autre attache que notre plaisir mêlé à celui des oiseaux jouant avec les courants ascendants… » 26 « Je veux un divorce bouddhiste », avait dit Yuki. À l’époque, j’étais curieux d’assister à une telle cérémonie. Je ne me doutais pas du tout ce que pouvait engendrer une séparation dans ce pays. Je continuais à croire que ce pays était un supermarché de jolies femmes en promotion. Ma naïveté frisait le suicide. Yuki avait dessiné un vague plan pour trouver le temple souterrain. Il fallait se repérer en tenant compte de bouteilles en plastique disposées un peu partout dans les tunnels du métro. Des tubes scotchés au plafond et des bâches bleues retenaient un liquide jaune-gris qui filtrait jusqu’à la bouteille. Je n’étais pas sûr que le liquide coulait des plafonds. Le niveau du liquide dans les bouteilles plastiques semblait diminuer. C’était peut-être le métro qui se nourrissait de ce liquide. Un policier m’a interpellé. J’ai expliqué la situation. J’avais rendez-vous avec ma femme pour une cérémonie de divorce bouddhiste. Je lui ai montré le plan. L’agent a consulté un carnet puis s’est tourné de nouveau vers moi. – Vous n’auriez pas vu un type avec un chapeau blanc ? – Non. Pourquoi ? – C’est un célèbre chikan, un frotteur de légende. Ça fait plusieurs années que nous cherchons à lui mettre la main dessus. Si vous me permettez l’expression. Nous avons peur qu’il crée une nouvelle religion. Le policier a voulu m’accompagner jusqu’à une porte qui ressemblait à celle de mon appartement. Le temple en question était plutôt une pièce étriquée et sans fenêtre. Au milieu, un autel bouddhiste doré sur lequel était posée une photo floue. Sur la photo, ce pouvait être aussi bien le portrait d’un ancêtre respecté que l’image d’un lion dévorant un kangourou. Le bonze s’est approché et s’est incliné. Son crâne était brillant. On ne pouvait pas lui donner d’âge. Une clochette résonnait. Ce devait être un enregistrement de clochette. Yuki était assise dans un coin. Elle m’a expliqué ce que je devais faire. J’ai sorti trois billets de 1000 yens, les ai froissés et jetés d’un geste vif. Le bonze à quatre pattes s’est empressé d’aller les ramasser. Quand un métro passait, la pièce entière vibrait, et le bonze tendait les bras à l’horizontale. La clochette tintait de plus en plus fort. Le son devenait celui d’un gong qui vibrait avec le rugissement du métro. Une cigarette allumée était plantée verticalement dans un tas de cendres. L’air était étouffant, mes yeux me brûlaient. Sur l’autel devant la photo, il y avait une assiette remplie d’une soupe grise où flottaient des moustiques. Dans un japonais archaïque, le bonze nous a demandé de nous placer l’un en face de l’autre. Il a placé entre nous un cerceau d’un mètre de diamètre. Il avait dû le tremper dans de l’eau savonneuse car je distinguais le film moiré et des arcs-en-ciel en ruines se déplacer sur le visage de Yuki. « On appelle ça la pesée des respirations », dit le bonze. Il allait poser de simples questions auxquelles nous devions répondre à tour de rôle. « Que pense la main qui écrase un moustique ? » « Si le sang et le cœur s’arrêtent, que reste-t-il de l’amour ? » « Quel est le visage de votre enfant avant qu’il naisse ? » « Qui a écrit la dernière lettre d’une lettre d’adieu ? » Yuki se taisait. Je voulais répondre. Je voulais dire ce que je pensais de toutes ces questions, cette cérémonie et ce pays. Quand j’ai ouvert la bouche, la pellicule savonneuse a éclaté. Yuki s’est mise à pleurer en se mordant le poignet. Le son du gong ou de la clochette a cessé. Le bonze a poussé l’autel dans un coin et a commencé à changer de vêtements. Yuki a reniflé et expliqué que la cérémonie était terminée et que le bonze voulait rentrer chez lui. C’était la première fois que la cérémonie échouait. « Mais qu’est-ce que ça change ? » Le bonze a claqué la porte. Yuki est devenue soudain calme, d’une froideur de bourreau. Avait-elle été transformée par ce rituel ? Ses yeux étaient aussi luminescents que la cuve d’un réacteur nucléaire. « À cause de tes conneries, a-t-elle dit, maintenant nous sommes trop divorcés. » J’ai eu l’impression qu’une jungle hurlait en moi et j’ai compris que toutes les questions du bonze n’avaient qu’une seule et unique réponse. 27 J’apprends que Yann n’est plus. Je n’arrive pas à y croire. Je n’arrive pas à respirer. Je vois Yann dans sa grande baraque de Setagaya. On sonne à sa porte. C’est une livraison. Il ouvre. Le livreur lui ressemble. Le livreur, c’est Yann, à peine plus vieux, habillé en livreur. Son double lui demande de signer. Yann se retrouve face à une boîte, dans son grand salon vide. C’est un carton neutre sur lequel est inscrit le chiffre 4. Il pense d’abord à une plaisanterie. Il me téléphone. « Tu crois que je dois l’ouvrir ? » Je lui dis que je n’en sais rien. Ce pourrait être une très mauvaise plaisanterie qui se termine bien. Il commence à me raconter des histoires du passé. « On était inséparables. On passait des journées au café Veloce à défaire le monde, c’est-à-dire à trouver un moyen de construire ce pays, afin de retrouver sous les grandioses décombres nos gosses et les ramener au pays du rêve fixe. On criait : sauvez les soldats Kenji et Kenta ! » J’ai l’impression à nouveau d’être dans ce café. Ce carton, c’est la serveuse qui ne sourit pas. On y forgeait nos armes d’indignation. Et puis un jour le café a disparu. Je m’en rappelle comme si c’était ma vie. On s’est retrouvé cons devant un salon de coiffure. À croire que le café était devenu salon de coiffure en une nuit. Caféine contre Coloration. « Si tu me vois un jour dans le métro en train de dormir, ne me réveille pas. Tu crois que je dois ouvrir ce paquet ? » Je lui demande si ce n’est pas étrange que je me souvienne de la même chose. « Je ne t’ai jamais raconté le rapt de Kenta. Parce que je ne m’en souviens pas. J’ai l’impression d’avoir été drogué puis transporté dans un fourgon qui sentait la pierre ponce et puis j’ai roulé, roulé le long d’une pente herbeuse, jusqu’à mon lit et quand j’ai ouvert les yeux. Yumi et Kenta n’étaient plus là. Il ne restait que le décor en carton d’un cauchemar. Un ballon de lumière qui envahit ta tête. Ensuite, je me suis donné du mensonge comme monnaie de singe. Yumi nous a imaginés en train de remuer tous les marécages et toutes les ombres, comme dans une chanson pourrissante, pour revoir nos gosses, déterminés à utiliser la justice apatride du sang. » Sur le carton, je peux voir le chiffre 4. « Nous nous disputons un soir. Le ton monte très haut. Tous les verres en cristal éclatent. J’hésite à lever la main sur elle. Je lui dis : n’oublie pas qui paie les factures. Mais mon japonais est si mauvais que je dis : n’oublie pas qui peint les fractures. Si on divorce, ne crois pas que tu auras les moyens de vivre. Tu ne pourras vivre que sous perfusion, branchée à une poche remplie de liquide noir inépuisable. Elle se tait. Je lis dans ses yeux qui éclatent qu’elle préférerait que je la gifle. Après, on fait l’amour brusquement. Le lendemain, elle est partie. J’ai choisi le mauvais gobelet de bonneteau. » Sa peur a été plus rapide que la tienne. Le bruit d’un carton qu’on ouvre. « C’est incroyable, dit Yann. Dans le carton, il y a le cadeau d’anniversaire que j’ai acheté il y a cinq ans pour Kenta. Une poupée traditionnelle de Nouvelle-Calédonie. Il est dans son emballage. Personne ne l’a ouvert. Non, c’est pire… Il est dans son emballage, comme neuf, je te dis qu’il est vraiment neuf, jamais personne n’y a touché, jamais personne... entièrement neuf. » Entrefilet dans le journal de l’ambassade : « Yann M, un père privé de son fils franco-japonais depuis deux ans, s’est pendu hier soir au rideau de douche de son domicile. Toutes nos condoléances aux pères qui sont dans le même cas que lui. » J’ouvre le frigo. Il n’y a que des bouteilles d’alcool. Je ferme les yeux et je prends une bouteille au hasard. La bouteille me glisse des mains, elle tombe et se brise à mes pieds. Les yeux fermés, je tends la main et j’essaie d’en prendre une autre. Ma main ne touche rien. Puis ma main trouve une mignonnette mais la petite flasque est trop lourde, je n’arrive pas à la soulever. J’en prends une autre qui glisse, tombe et se brise à mes pieds. J’abandonne. Je voulais boire à la mémoire de mon ami. Je voulais boire directement à sa mémoire. Même cela m’est refusé. Le lendemain, je me réveille dans une flaque d’alcool séché. La tête contre le ronronnement du frigo. Le frigo s’arrête de vibrer. Je me rends compte que je n’ai pas payé les factures d’électricité depuis un mois. Mon visa expire dans une semaine. On sonne à la porte. Je me recroqueville comme si la personne derrière la porte d’entrée pouvait me voir. C’est peut-être mon double habillé en livreur, le visage dans l’ombre. Je commence à paniquer et pourtant je ne peux pas bouger. J’entends la porte qui s’ouvre. Comme d’habitude, je n’ai pas fermé la porte d’entrée, n’attendant personne, ne connaissant plus personne. Une voix de femme. Ce qu’elle dit est indistinct. Puis je comprends qu’il s’agit de Yumi, la femme de Yann. Mon cœur s’accélère. Je me vois la frapper dans un ralenti désespéré. J’ai l’impression de m’évanouir à l’envers. – Qu’est-ce que tu fais, allongé contre le frigo, dit-elle. Tu dormais ? – Et toi, tu ne sais pas à propos de Yann ? – Bien sûr que je suis au courant. Je suis venue te demander de l’aide. – Tu rigoles, dis-je. C’est à cause de toi qu’il... Et tu voudrais que... – Je voudrais que tu m’aides à retrouver mon fils. Je lui explique que je n’ai pas de temps à perdre. Je dois retrouver mon fils avant que mon visa n’expire. Et puis pourquoi je l’aiderais à récupérer son gosse qu’elle a d’abord kidnappé ? Je l’accuse d’avoir passé le rideau de douche au cou de Yann. – Ne dis pas de bêtise, dit-elle. Tu sais bien que Yann était dépressif avant même de me rencontrer. Il avait fait deux tentatives. Il ne lisait que des écrivains qui se sont tués. – Je ne savais pas. – C’est aussi ça l’amitié. Je contemple son visage. La disposition de ses grains de beauté reproduit, j’en suis sûr, l’arrangement des roches dans le jardin du temple Ryōan-ji. Son visage rosi par le vin est un crépuscule sur un jardin de pierres. Je ne peux pas distinguer l’ultime rocher, la ponctuation qui me permettrait de savoir si elle ment ou non. Je ne dis rien. Je pense à ce que je devrai faire au moment où tout s’ordonnera selon ma constellation. Cette femme me rappelle la mienne, en décalcomanie, la Japonaise, serviable et en sueur, au fond d’un trou de sable et attendant qu’un promeneur y tombe. Il n’y a pas d’espion aux paupières tombantes. Il n’y a pas d’engeance des passants. Il y a très peu de démons à l’ œuvre qui font de ta vie un malheur. Les parents sont rarement payés par un pays étranger pour te faire souffrir en jouant à chat pendu avec toi. 28 En sortant du métro, un policier m’a demandé si je voulais boire un thé avec lui au poste. J’ai accepté en espérant obtenir des informations sur les enlèvements d’enfants. Nous avons été distraits par un drôle de couple devant la guérite. Une fille qui a perdu ses chaussures s’accroche à la jambe d’un type. Il agit plutôt violemment, la repoussant, lui donnant des baffes, lui marchant sur le ventre. L’homme tient un sac de femme. Je me suis levé de ma chaise. « Il faut faire quelque chose. Ce type est en train de voler le sac de cette fille. » Le policier m’a forcé à me rasseoir. « Tout doux. On ne fait pas le détective alors qu’on ne se trouve pas dans sa contrée natale. À Rome fait comme le pizzaïolo. Moi, à vue d’œil, je dirais qu’il s’agit d’une dispute amoureuse et comme tu le sais, l’État ne met pas son nez dans le linge sale des familles et des couples. Si la porte est close, les miasmes ne se mêlent pas. Capisce ? » J’étais piqué au vif. Surtout que dans la rue la fille semblait s’être évanouie tout en continuant à tenir la jambe de l’autre. Autour d’eux, les passants étaient indifférents. Quelques personnes dans les cafés voisins filmaient la scène. D’autres faisaient des commentaires à la manière de spécialistes de billard imbibés de whisky. – Si je peux me permettre, ai-je dit, c’est facile de dire n’importe quoi quand on a la loi de son côté. Si vous me dites que la fille évanouie est en train de chanter une chanson parisienne d’avant-guerre en baragouin de sa région et que l’autre enregistre live avec un sac enregistreur Chanel et que les types dans les cafés sont des fans venus de loin pour assister à l’évènement, je dois avaler cette histoire en fermant ma gueule parce que vous êtes dans votre pays et que vous avez tous les bureaucrates, tous les politiciens et tous les citoyens derrière vous ? – Oui, c’est exactement ça. – Attendez, dis-je. J’ai une autre histoire à me faire avaler. – Je vous écoute. – La fille cherche depuis son enfance à être reconnue par sa famille mais on l’ignore, on lui fait croire qu’elle est un fantôme, alors avant d’en finir avec cet enfer, elle décide de se lancer dans une relation ambiguë avec un bel inconnu, et pour lui montrer son dévouement, dont elle espère une marque de reconnaissance en retour, elle s’humilie en public en jouant la scène d’un film populaire des années 80 qui s’appelle Tire pas ma jambe. Le policier a eu l’air étonné. – Vous connaissez ce film ? – Non, je viens de l’inventer, je veux vous montrer que vous êtes libre de me dire n’importe quoi et moi je suis libre de… – Mais ce film existe. C’est mon film préféré. Tu as raison, ça ressemble à la scène centrale du film. J’en ai chialé à l’époque. C’est ce film qui m’a convaincu de devenir flic. Se foutait-il royalement de ma tronche ? Le policier a ouvert un tiroir gris et en a sorti une cassette VHS dont le titre était Tire pas ma jambe. Sur la jaquette, on voyait une femme à la permanente rococo étalée de son long dans la rue, tenant de sa main aux ongles très rouges le pantalon d’un homme hors champ. Je n’en revenais pas. Comment était-ce possible ? Soudain, j’ai eu peur d’avoir un pouvoir. Si j’avais vraiment ce pouvoir, alors les conséquences pour moi, les autres et l’humanité seraient incontrôlables et c’est pour ça que je fuyais dans l’oubli. Est-ce que Yuki s’était aperçu de mon pouvoir d’inventer la réalité ? Avait-elle voulu m’éloigner avant que je ne fasse des dégâts au sein de sa famille, derrière la porte close. Elle avait dû penser qu’à partir d’une certaine distance mes pouvoirs n’avaient plus d’impact sur leur vie. Je ne voyais pas d’autre explication. Pourtant, sans ce couple dans la rue, je n’aurais jamais été obligé d’intervenir et de raconter n’importe quoi pour exprimer mon indignation face ce policier. Sans eux, je n’aurais jamais découvert mon pouvoir. – Il faut que je remercie ces personnes. – Il n’y a personne dans la rue, a dit le policier. Effectivement, ils avaient disparu. J’ai vérifié que la cassette VHS était toujours sur le bureau du policier. Elle y était. Tout cela était concret. Solide. Vrai. J’avais en moi les ressources pour retrouver Kenji. Mon pouvoir était de créer la réalité en disant n’importe quoi. Non, je n’avais pas créé cette réalité. Ce film existait avant que je n’en parle. Si je racontais des conneries pour savoir où Kenji se trouvait, cela ne me permettrait pas de découvrir un passage magique. Je décrirais, plus en détails, ce qui m’éloigne de lui. À moins que… Dans la guérite, il faisait chaud et moite. Le gros policier faisait goutter sa sueur sur la jaquette. J’avais l’impression d’être recouvert d’une enveloppe de boue. J’avais l’intention de repartir dans une explication délirante. J’hésitais à parler de mon fils. Cela risquait d’alerter les autorités. On m’attacherait les poignets et on me laisserait crever de soif, oublié dans un bureau de l’aéroport de Narita et le film que je verrai avant de mourir ne serait qu’un ballet d’avions qui décollent et ne reviennent jamais. Il fallait que je remonte des conneries mais sans parler de lui. J’ai demandé si nous pouvions visionner cette cassette. – Pourquoi ? – Parce que je crois qu’on pourrait y trouver la preuve de mon innocence. Le policier s’est gratté la tête. Je devais remettre en cause le protocole. Je devais le chatouiller dans la flexibilité implacable de ses rondes de quartier en bicyclette grinçante. « Attendez, a-t-il dit. Vous seriez donc suspect de quelque chose ? C’est intéressant ça. Vous savez que dans ce pays qui vous accueille généreusement, la justice est amoureuse de ses suspects. Le suspect est plus valorisé que le criminel. Le criminel, on ne peut plus rien en tirer. Ce qui nous intéresse, ce n’est pas d’innocenter mais de faire avouer. Il existe même une littérature des aveux dans notre pays. La Bibliothèque des Aveux est un lieu prisé des employés du ministère. On y va pour se reposer pendant quelques heures. On hume les grands volumes reliés en cuir contenant les œuvres de nos magistrats et de nos policiers s’efforçant de formuler au plus près les mobiles et les circonstances des crimes. Nous mettons des mots et des généalogies sur des actes qui nous échappent mais nous relient. Je suis sûr que si nous fouillons assez la Bibliothèque des Aveux, nous trouverons votre aveu, dissimulé sous celui d’un autre, celui où figure le crime dont vous voulez vous innocenter vainement en regardant le film Tire pas ma jambe. » J’avais été piégé, à vouloir éviter l’histoire de mon fils, je me retrouvais dans les rets de ce gros type suant au regard fiévreux. « En fait, ai-je dit, il s’agit d’un malentendu culturel. L’innocence dont je parle n’est pas celle fantasmée du coupable d’office. Rassurez-vous. Je parlais de mon enfance. Voilà, dans mon pays, la France, on dit qu’il est normal de se tourner vers son enfance et d’y percevoir une innocence perdue. Cela fait un certain nombre d’années que j’habite au Japon et parfois, l’odeur de la graisse de croissant au bout des doigts me manque. Vous comprenez ? Vous n’avez sans doute jamais quitté votre guérite, je veux dire votre pays. » Le policier a caressé doucement son pistolet. « On ne vous retient pas, a-t-il dit. Vous arrivez, vous autres, sur vos grands sabots et puis vous trébuchez dans nos femmes et vous nous laissez des marmots à moitié japonais sur les bras alors que vous êtes déjà repartis dans vos Nouvelle-Calédonie, sirotant un cocktail sur votre porte-avions nostalgique. » Je mourais d’envie de lui faire le récit du rapt de mon fils. Mais je voulais retrouver Kenji en gardant à distance ce pays. « Je repartirai en France après avoir visionné cette cassette vidéo. » Un grand sourire s’est affiché sur son visage. Il a décroché le téléphone. « Ouais, c’est moi… C’est à propos de qui tu sais… Je pense que c’est bientôt fini… Tu pourras bientôt les faire sortir… Non, pas la peine de m’envoyer une caisse de saké pour me remercier… embrasse ta famille pour moi… d’ici le prochain typhon, salut. » Je lui ai demandé à qui il avait téléphoné. « Comme si ça vous regardait. C’est mon senpai. Solidarité entre compatriotes. Quand on est touché par la tempête, on prête main forte au voisin pour retrouver son chat. Je plaisante, ce n’était personne en particulier. Juste un client. En parallèle de mon travail de policier, j’exerce la profession de détective. C’est vrai que j’ai vu arriver de belles femmes dans mon bureau, et pour des demandes les plus surprenantes les unes que les autres. Par exemple, 1m78 à vue d’œil, racée dans un fuseau échancré, la moue espiègle qui brûle les intestins, enfin, une bombe qui d’emblée me tutoie. Je mets mon Borsalino et j’entre dans les ombres pour retrouver son mari. Elle pense que son mari, un Français, a été enlevé par les espions d’une ambassade pour des raisons qu’elle ignore. Elle me demande de le retrouver pour qu’il lui fasse un enfant. Elle dit que l’amour qu’il lui porte est d’une qualité supérieure à celui produit par les hommes locaux. Elle veut, je cite, sentir son vin couler en elle. Je ne vous fais pas un dessin. Une pute de Roppongi qui veut jouer à la savante folle avec son ADN. Je vois ça d’ici. Je lui retrouve son mari et ensuite, pouf, elle part avec l’enfant au huitième ciel. » J’ai tiqué. « Quel enfant ? », ai-je demandé. 29 Le film Tire pas ma jambe montre les funérailles d’un ancien trader (Yann était trader). Cela se passe sans élégance, au sous-sol d’un bar dans Golden Gai. Des policiers barrent l’entrée. Le bar au sous-sol est sombre. On a poussé le vétuste piano au fond de la salle pour faire un peu de place. La femme du trader est là. L’un des policiers vient chuchoter quelque chose à l’oreille d’une vieille dame. Elle sort. Elle s’est peut-être trompée de funérailles. Un autre gaijin arrive, il doit ouvrir son sac à l’entrée. Les policiers fouillent pendant cinq bonnes minutes en faisant des commentaires sur tout ce qu’ils trouvent. L’homme se sent mal. Il est sur le point de s’évanouir. Travelling avant. Le corps du trader est posé sur le comptoir du bar. On a mis quelques fleurs flétries sur sa poitrine. Sa femme explique à l’ami que le cercueil était trop petit, alors on l’a ressorti pour en trouver un plus grand. On dirait qu’il dort. Son visage est devenu plus asiatique. Au niveau des genoux du trader, on a posé quelque chose qui ressemble à un rideau de douche. – Tu dois bien le savoir, dit la Japonaise. – Ce n’est pas à moi de te le dire, dit l’ami. Une femme policière leur sert du thé. La Japonaise se met à pleurer. – Tu sais que je suis là, dit l’ami. – Bien sûr que je le sais. Je vois bien que tu es là. François aussi est là, sur le comptoir. La porte d’entrée du bar s’ouvre, deux livreurs portent le nouveau cercueil, mais il est très grand : il ne rentre pas dans le bar. Le chef des policiers organise une réunion dans le bar pour savoir ce qu’il faut faire. – Quand cela s’est passé ? demande l’ami. – Ce matin. – François est mort ce matin ? – Non, ma fille Mireille a disparu. – Tu plaisantes, j’espère. – Malheureusement, non. Je l’ai vue pour la dernière fois dans la rue s’accrochant à un type qui ressemblait à son père. – Mais ta fille a 5 ans. – Ça ne change rien. Je croyais que c’était toi qui l’avais enlevée. La femme policière s’est mise au piano et commence à jouer un air solennel. « Un menuisier, dit la femme, ça ne sert à rien. » À l’entrée, un menuisier scie le cercueil pour pouvoir le faire entrer dans le bar et le remonter ensuite. – De toute façon, ils vont le brûler, dit-elle. J’ai déjà vu ça dans les films. Le problème c’est le bonze. Je n’ai pas les moyens de m’en payer un. – Et s’il n’y a pas de bonze ? demande l’ami. – François sera torturé en enfer jusqu’à la nuit des temps. – En effet… Je peux te prêter quelques milliers de yens. La femme lui explique qu’elle a dû faire appel aux services d’un bonze bon marché. Dans ce cas-là, on ne sait jamais sur quoi on peut tomber. D’ailleurs, il est en retard. Un policier apporte un grand verre sur un plateau. Un liquide fumant et exhalant une odeur d’œuf pourri. « Un remontant chinois, dit le policier. Pour aider à retrouver la mémoire. » L’ami fait la grimace. Le policier retire sa casquette. Il est chauve. Puis dans un grand mouvement de magicien se défait de son uniforme. Dessous, il porte une toge de bonze. « Excusez pour le retard. Avec tout le cordon de sécurité dans le quartier, il a fallu que j’improvise. » Les policiers demandent à l’ami et au bonze de transporter le corps du trader dans le cercueil rafistolé. Ils soulèvent tant bien que mal le corps. – Excusez-moi, dit le bonze, je n’ai pas pu m’empêcher de vous entendre discuter tout à l’heure. Vous parliez d’une certaine Mireille. – C’est la fille de mon amie. Le bonze regarde le visage jauni et osseux du trader. – Je ne suis pas le genre à dissimuler ce que je sais, dit-il. C’est dans mon karma. Cet après-midi, dans le quartier où je me suis rendu, j’ai croisé une fillette métisse qui ressemblait à votre ami. Le quartier s’appelle Den-en. Je l’ai vue rentrer dans une grande maison blanche. Il y a aussi trois Bentley garées devant. L’ami semble troublé par ce que dit le bonze. Il lui avoue que depuis qu’il est arrivé au Japon, il voit souvent dans ses rêves une maison blanche. Avec de grandes voitures blanches. Comme deux immenses chiens de garde blancs. Gros plan sur le visage de l’ami. « Est-ce que mon fils a aussi été emmené là-bas ? » Le cercueil est cloué par le bonze. Il a le crâne en sueur. « Vous êtes sûr, dit le bonze, que vous ne voulez pas boire mon breuvage ? C’est à base de plantes. » L’ami français en boit une gorgée. C’est infect. Cut. Nuit. Jardin d’une villa. Trois loups blancs magnifiques marchent au bord d’une piscine lumineuse. Voix-off : « La nuit, les Bentley se métamorphosent en loups. Ce doit être la villa où tout commence et où tout finit. » 30 Je m’approche de l’entrée. Une vieille dame en train d’arroser des fleurs me regarde d’un œil suspicieux. Les étrangers ne doivent pas s’aventurer sur ce gazon souvent dans ce genre de quartier. Malgré le manque d’éclairage, je l’aborde sans scrupules. « Bonjour madame. » Elle serre son sac contre elle et parle d’une voix tremblante. – Je suis journaliste. Je voudrais savoir… est-ce que vous avez vu un enfant métis dans les parages ? Il doit avoir 8 ans et il s’appelle Kenji. – Je ne sais pas, dit-elle. Ça ne me regarde pas. Laissez-moi tranquille ou j’appelle la police. Elle fait un mouvement de la main comme pour chasser une mouche. Un homme très grand et très maigre se présente à l’entrée. Il porte des lunettes à montures dorées. « C’est pour l’UNICEF ? » Je lui explique la situation : je suis à la recherche de mon fils kidnappé par sa mère et l’enfant d’un ami mort. Tous les deux me regardent avec dégoût. Je comprends que je ne tirerai rien d’eux. Je les salue et je vais attendre dans la rue avoisinante. La nuit est fraîche. J’escalade la clôture du jardin. La façade de la maison est constituée de balcons étroits qui permet une prise commode. Je choisis la chambre dont les rideaux sont les plus colorés. Je colle mon visage sur la vitre froide. À l’intérieur, une chambre d’enfant. La forme qui est dans le lit, ce doit être lui. Mon cœur bat. Je n’ai plus le courage de l’enlever. La nuit est fraîche. Je n’ai plus le courage de le bâillonner, de le porter sur mon épaule et de courir jusqu’à épuisement. Je vais poser une lettre près de son lit. Je vais le regarder un peu. Mais je ne veux pas l’effrayer. Je sais que son indifférence serait pire que la prison. La fenêtre est ouverte. Quand je pose le pied dans la chambre, tout se passe très vite. La lumière explose, une silhouette surgit et s’empare de l’enfant, l’emporter, puis c’est une lumière à l’intérieur de moi, une lumière douloureuse, couleur cri rouge, qui fait chavirer la chambre et je vois le sang sur ma jambe, les mâchoires en fer. Avant de m’évanouir, je vois tout comme dans un vieux filme de famille : le père de ma femme en uniforme de policier, la télévision allumée diffusant un documentaire sur les sangliers, un cadeau d’anniversaire déchiré à l’intérieur duquel il y a une figurine d’homme viril et blond dans un costume doré, une femme hilare sortant de dessous les draps, des verres d’alcools alignés. « On ne peut pas en même temps s’endormir et devenir fou. » 31 Je reprends connaissance dans le jardin. La douleur à la jambe est atroce. L’impression d’être bâillonné par la douleur. L’homme très grand et très maigre est assis sur une balançoire et me regarde. « Il faudra qu’il nous tue tous, dit-il. » Je n’ai pas la force de parler. L’homme se lève de la balançoire. Il sort un carnet de sa poche et s’éclaircit la voix avant de lire. « Une histoire de printemps touche-pipi. La jeunesse insérieuse qui se bourre la tête de mélo sur Netpics. À ce rythme, autant mettre le feu à la Nation. J’ai dit à ma fille : ne sois pas aussi stupide que lui. Le cheval blanc de ton prince est mité. Je l’ai prévenue calmement ! Elle n’en a fait qu’à sa tête. Je lui ai dit que j’allais la bannir. Elle m’a dit qu’elle attendait un fils. Moi j’appelle ça une prostituée de guillotine. Elle m’a dit : tu veux que je m’en débarrasse ? Est-ce qu’un parasite peut avoir un travail décent ? Ma mission était de protéger ma fille et mon petit-fils. Il a fallu user de mes relations. Le problème c’est que ce gaijin est un coriace. Je sais qu’il me suffit de claquer des doigts pour l’envoyer en garde à vue pendant 23 jours. Mais ça ne l’a pas dissuadé. L’animal était toujours à rôder autour de la maison. Il a fallu que je lui donne une bonne leçon. Il a failli y laisser une jambe. Il n’est pas près de remettre ça. Quand une histoire commence mal… « Maintenant je vous dirai la vérité. Mon petit-fils, il est différent. Il peut rester sans bouger pendant des heures, la bave inondant son menton. Puis il grimpe aux murs comme un démon-araignée et il va se percher en haut d’un arbre en éructant de joie. Il est comme ça. Les docteurs mettent des noms sur son front, comme un objet d’occasion à vendre, mais pour moi, il vient d’un autre monde. J’ai toujours cru en l’au-delà. Ça veut dire qu’il est deux fois vivant. Quand ma fille n’est pas là, je lui parle pendant des heures. Je lui ai raconté mes cauchemars, ce que je n’ai dit à personne. Ne vous inquiétez pas pour votre jambe. On pourra toujours recoller les morceaux avec de l’or. » 32 Le père demanda à son fils ce qu’il voulait pour son anniversaire. – C’est mon anniversaire ? – Oui, je crois. – Je voudrais un animal mort. – Et où je peux trouver ça ? – J’en ai vu un mignon dans une maison au milieu de la forêt. – Montre-moi. Ils se rendirent devant la maison. L’enfant expliqua qu’il y avait un kangourou dans le salon. Le père tapa à la porte. – Qui est là ? demanda une voix de femme inquiète. – C’est moi, ton mari. – Je n’ai pas de mari. – Je suis venu du futur. – Je suis déjà vieille. – Je suis venu pour toi du futur. Tu dois m’écouter, il n’y a que toi qui puisses sauver la vie d’un enfant. La porte s’ouvrit doucement. La femme avait des yeux fiévreux et suppliants. Le père entra et l’embrassa. Il eut l’impression de lécher l’assiette d’une vieille soupe aux légumes. « Tu as de l’alcool ? » Sur le divan, un kangourou était assis, les pattes croisées, en train de lire le journal. Le père et la femme burent pendant des heures, jusqu’à ce que le crépuscule se reflète dans les mille bouteilles vides jonchant le sol. Le kangourou les observait avec un regard sombre. Le père et la femme dansèrent, chantèrent, s’amusèrent. Ils se rendirent dans la chambre. La couche de la femme parut luxueuse alors qu’il ne s’agissait que d’un monceau de pailles et d’insectes. La femme prit une pose lascive. – Tu ne veux pas me prendre en photo ? Elle lui donna un vieil appareil Polaroïd. Le père constata que les murs de la chambre étaient couverts de photo Polaroïd. Il se demanda si c’était le kangourou qui avait pris les photos. – Non, dit-elle, lui, c’est mon fils. Ne t’inquiète pas, ça ne le gêne pas. Il prit des photos. – Parle-moi du futur, de notre vie, dit la femme. – C’est difficile à expliquer, c’est tellement différent. Tout est différent. Rien ne ressemble à cet univers. Tout est régulé par des machines ressuscitées. Les villes dans lesquelles nous vivons sont des sécrétions de ces machines ressuscitées. Le mariage est une porte que l’on choisit à 16 ans. Elle donne sur un boulevard et la première personne qui passe est capturée, droguée, puis devient notre partenaire. Le sexe ne rentre pas en ligne de compte. Le sexe est devenu le ciel. Tous les enfants sont produits dans les grottes de la montagne Zuméri. – Est-ce que nous sommes heureux ensemble ? La femme s’effondra sur la paillasse, ivre morte. Le père trouva une hache dans le placard de la chambre et retourna dans le salon. Le kangourou était toujours assis sur le divan, en train de lire le journal. Le père pensa à son fils et brandit la hache. Ses mains tremblaient. La tête du kangourou roula dans un coin en faisant un bruit métallique. Il tira le corps décapité de l’animal dehors et le traîna jusqu’à son fils. – Merci, dit l’enfant, mais… – Quoi ? – Je voulais un animal entier. Ils entendirent la femme de la maison crier. – Il faut y aller maintenant, dit le père. L’enfant regarda le kangourou et sourit. De la poche de l’animal sortait une bande de tissu organique qui ressemblait à une photo imprimée sur des boyaux délavés. Il saisit le carré de chair, contempla l’image et la montra à son père. – C’est ça une famille heureuse ? Il n’eut pas le temps de répondre. Pour échapper à la femme enragée, ils se mirent à courir vers les ombres dispersées de la forêt. 33 Je vois la sueur sur le front de l’infirmière former la lettre L. Mais aussi une incrustation laissant un filet de sang en i. Miroir vide en v de son visage penché sur ma jambe. Idée abstraite de sa poitrine sous la blouse, L marqué d’un point rouge. A du néon au-dessus de son visage souriant sous une toile d’araignée rouge. – Rappelez-moi, dit-elle, comment vous vous êtes fait ça. – J’ai marché sur un piège à loup. – C’était où ? – Dans la chambre de Kenji… Il y avait inscrit LivLA sur le mur de la chambre… comme sur votre front. – Pardon ? – J’ai dû assommer mon beau-père pour pouvoir arriver jusqu’ici. Je l’ai peut-être étranglé avec la chaîne de la balançoire. Elle me demande de raconter encore. Satanée villa sans fin sous le ciel doré, il m’a fallu des heures pour atteindre les étages. J’étais sur le point d’en finir. Je veux dire, j’étais prêt à mettre Kenji sur mon dos et à m’envoler loin de ce satané pays sans commencement. J’étais prêt à sentir le sourire de mon fils fouiller les cheveux sur ma nuque. C’est aussi simple que d’ouvrir une cage thoracique. Je réussis finalement à mettre la main sur la poignée de la porte, l’impression de sortir d’un puits et découvrir que rien n’a changé. La chambre est plongée dans l’obscurité. Je vois seulement mon fils, allongé sur son lit, habillé d’un pyjama doré. J’avance, et l’illumination se fait et me transperce, la lumière de la douleur, ma chaussure se remplit à ras bord de sang. La mâchoire de fer embrasse l’os de mon tibia. Ensuite, je ne vois que des ombres qui tombent et l’emportent et puis c’est l’hôpital. Personne n’est au courant et pourtant… – Qu’est-ce qu’il y a sur mon front ? dit l’infirmière. – Les graffitis sont partout dans Tokyo. Il y a ceux qui n’ont pas idée de les remarquer. Ceux qui veulent les effacer à tout prix au point de ne plus pouvoir dormir. Et puis il y a ceux qui les déchiffrent en aveugle et qui se retrouvent dans un bar souterrain sans issue de secours. Pour ma part, je faisais de la ville entière l’empire d’un seul signe. Je n’ai pas voulu y voir le signe guidant ses fidèles vers une grotte dans le métro. Je me rappelle un dessin que Kenji avait fait. Il m’a expliqué qu’il s’agissait d’une balançoire mais je n’ai pas pu m’empêcher d’y voir un homme me ressemblant sur le plateau d’une balance alors que l’autre plateau était recouvert d’un charnier, comme si tous nos souvenirs étaient devenus de la viande. Dans les ruelles de Golden Gai, j’ai découvert un bar minuscule qui porte votre nom. Je ne connais pas votre nom. Le lieu est sombre. Il n’y a aucun comptoir. On y passe en boucle une chanson triste. Je n’arrive pas à distinguer le visage de l’homme derrière le bar, je ne vois que ses yeux dorés. Il me demande où est mon fils. Je lui dis que tout le monde le sait sauf moi. Il finit par demander : pourquoi la mer est plus salée certains soirs ? » – Vous me faites marcher, dit l’infirmière. Ce n’est pas en racontant n’importe quoi qu’on se barricade dans un pays. Pourtant c’est ainsi que la douleur se fait vérité. 34 Cher S, Alors que les singes crient de plus en plus fort autour de moi, je me rappelle le bon vieux temps quand nous nous retrouvions clandestinement à L’Outre-bar de Golden Gai. On y passait de la noise et cela nous apaisait. On se marrait quand on disait qu’il fallait « alerter l’opinion pubique ». On se disait qu’on allait rencontrer une fille qui a le pouvoir de faire disparaître ce pays pour retrouver nos gosses. Mais elle n’est jamais venue. On voulait mettre le feu aux cerisiers. Et puis ce bar avait une histoire. Le patron me l’a racontée un soir que j’étais seul, le dernier soir. Ouvert dans les années 50, il fut un temps le point de rencontre d’un groupe d’écrivains nationalistes. Ensuite il est passé de propriétaire en propriétaire et dans les années 70, on dit que s’y retrouvaient les prémisses du groupuscule terroriste Red Mutt. Le patron racontait la même histoire à tout le monde. Une histoire qui s’est transmise de patron à patron oralement. Le célèbre Jun Terakami, alors âgé de dix-sept ans, aurait eu dans ce bar une idylle d’un soir avec une femme policière anti-émeute. Oui, ce même Terakami, qui voulait faire la révolution mondiale. Il a fait du corps à corps à une femme en uniforme à l’Outre-bar. Il faut s’imaginer la scène. Terakami venait de se blesser la jambe au cours d’une confrontation avec les forces de l’ordre dans les ruelles de Golden Gai et un policier anti-émeute le poursuit avec son bouclier et sa matraque. Sûr de le semer, il se réfugie dans le bar, se faisant passer pour un client, empruntant la casquette dorée du patron. Le policier croyant l’avoir perdu entre dans le même bar, retire son casque, laisse éclater sa chevelure corbeau magnifique autour de son visage de poupée en sueur. À ce moment-là, comme un signe, résonne à la radio la chanson de Naoko Kitami. La policière passe les menottes à Jun et l’embrasse. Les autres clients font mine de ne rien voir. Chacun regarde la scène projetée sur le blanc de l’œil de son voisin. L’amour se fait sauvagement sur le sol, en silence, dans un rayon de lumière orangée. Ils finissent par échanger leurs vêtements, elle son uniforme et son casque, lui ses fringues de bohème colorées, rayées de rouge. Enfin, c’est ce qu’on raconte de patron en patron à l’Outre-bar. Je voulais te raconter cette histoire avant d’avancer plus profondément dans la jungle. Parfois, le soir, j’imagine que de cette union à l’Outre-bar est né un gosse. N’est-ce pas lui que nous cherchons à retrouver dans les nôtres ? Y 35 Au sortir de l’hôpital, un enfant m’adresse la parole. « Vous connaissez Charles Ombre ? » Je ne sais pas trop quoi lui répondre. « Moi, je sais où il est », dit l’enfant. Un instant, je pense : cet enfant pourrait être le mien. Puis j’ai honte de penser cela. Je suis triste sans raison. L’enfant me prend la main. « Dépêche, dit-il, avant qu’on te prenne fantôme. » Je suis content d’être tiré par lui. Il a une force incroyable pour son gabarit, je cours mais j’ai du mal à suivre le rythme. Derrière nous, je vois un policier sur un vélo. Il siffle en me désignant du doigt. Derrière le policier, une vieille femme sur un vélo électrique. Elle me désigne du doigt. Pourtant j’oublie ma fatigue et me laisse emporter dans les ruelles de plus en plus étroites. Nous finissons par foncer entre les buildings. Mes joues sont égratignées tellement les murs sont proches. Les vélos du policier et de la vieille ne peuvent continuer à nous suivre dans un espace aussi réduit. Nous nous retrouvons sur le quai d’un métro. « C’est là », dit l’enfant. Le métro arrive et la rame qui s’arrête devant nous est le wagon réservé aux femmes que je connais trop bien. Les femmes dans le wagon sortent de leurs poches des bombes lacrymogènes, des tasers, des coupe-ongles effilés, des ciseaux pointus. Leur regard vitreux est entièrement noir. Je connais ce moment. J’ai déjà vécu ce moment. L’enfant ouvre le portillon d’une trappe au niveau du sol. Il me fait signe d’y entrer. Sans réfléchir plus avant, je m’engage sur l’échelle rouillée. La trappe se referme. J’entends un grand fracas. Mais avant ça, la petite voix de l’enfant chuchote : « Charles Ombre est en bas, avec son orchestre. » Je descends l’échelle et j’arrive sur une plateforme. En continuant tout droit, il y a une pièce éclairée par un vasistas. Je me rends compte que je suis au bord d’une piscine intérieure. Un homme replet est en train de prendre en photo l’eau du bassin. Il y a quelqu’un au fond de la piscine, allongé, immobile. Avant que je lui pose une question, l’homme se retourne et dit : « M. Ombre est en train de rêver. Il transmet ses rêves lucides à l’eau de la piscine. Il fait ça pour que l’eau soit plus brillante. Cela rend mieux à l’image. » Soudain, je me rappelle. Tout le monde connait cette piscine. C’est la piscine qui apparaît dans presque tous les films porno japonais. Les rêves de M. Ombre donnent le brillant nécessaire aux tournages. Une eau brillante fait ressortir les corps des actrices. Aujourd’hui ce que veulent les spectateurs c’est avoir la sensation de caresser une peau tiède et lire les messages défilants que les tatouages invisibles de l’eau véhiculent. L’eau enrêvée de M. Ombre donne ce reflet excitant qui fait vendre et rend les images en vous toujours neuves et personnelles. Inoubliable comme un enfant qui disparait de votre vie. Le dormeur sous-marin remonte à la surface. Il est nu mais son assistant le couvre d’un peignoir doré. Je m’avance, intimidé. « Vous étiez à mon mariage ? » Charles Ombre éclate de rire. Il me fait signe de le suivre. Sur une table basse est posé un téléviseur. Charles actionne la télécommande. Sur l’écran, je vois apparaître le parc qui se trouve en bas de chez moi. Il y a un petit groupe de personnes qui semblent manifester. Parmi eux, je reconnais Yann. Il brandit très haut une pancarte qui brille d’un éclat extraordinaire. Je ne peux pas déchiffrer le message sur la pancarte tellement la lumière est forte. Je croyais que Yann était parti en Nouvelle-Calédonie. – Votre ami, dit Charles, a décidé de se joindre à un groupe nationaliste. – C’est ridicule. Il n’est même pas Japonais. – Justement. Je regarde à nouveau Yann qui crie des slogans racistes et nationalistes. Il a l’air heureux. Je l’envie. Je ne comprends pas pourquoi sa pancarte brille autant. « Tout ce que l’on ignore, dit Charles, constitue la substance de la vérité. Ce qu’il y a d’écrit sur sa pancarte peut vous aider à retrouver votre fils. » J’ai beau m’approcher du téléviseur, je n’arrive pas à lire la pancarte de Yann. « Vous ne pouvez pas m’aider un peu ? » Une équipe de tournage de film entre dans la pièce et trois filles en maillot commencent à se caresser. Cela m’empêche de me concentrer sur la pancarte que Yann secoue de plus en plus violemment. Sur les images de la télévision, je vois deux hommes portant des lunettes noires attraper un passant et le ruer de coups. Yann exulte. Il en a de la bave au menton. Sa pancarte tombe dans l’herbe. C’est l’occasion de distinguer le message… Une actrice se colle à ma jambe. Je dois être dans le champ de la caméra. Ça ne semble gêner personne. Du sang gicle sur la pancarte dans l’herbe. Un liquide douteux gicle sur ma jambe. Un policier arrive à vélo dans le parc. Il serre la main aux manifestants. Puis plus rien. Je demande à Charles si je peux revoir les images encore une fois. – Ce n’est pas possible. C’est du direct. Je bouscule les actrices. L’une d’entre elles tombe dans la piscine et sa peau devient translucide. Je cours jusqu’à l’échelle, retrouve le quai du métro. Il me faut une heure pour rentrer chez moi. Tout est calme dans le parc. Dans l’herbe, je retrouve la pancarte de Yann. C’est un simple bout de carton. En haut à gauche, un timbre de la Nouvelle-Calédonie. Le message est à moitié taché de sang. Je sors un mouchoir et essuie comme je peux. Il commence à pleuvoir silencieusement. Je me retrouve avec un mot déformé. Ce doit être un discours de haine codé. J’essaie de retourner la pancarte dans tous les sens. La silhouette d’un homme qui dit : « Ici » ? Est-ce que Yann brandissait sa pancarte en direction de mon appartement ? Tout indique qu’il faut que je cherche mon fils là où il a disparu. Dans l’entrée de l’immeuble, je retrouve une dizaine de pancartes identiques à celles de Yann. C’est sûrement un enfant qui a inscrit les messages. Les nationalistes l’ont tabassé parce qu’ils étaient insatisfaits du résultat. Cela ne me rassure pas de raisonner ainsi. Une voiture de police passe en silence devant l’immeuble. J’ai du mal à me détacher de cette lumière tournante. Elle m’attire. 36 J’entre dans la chambre de mon fils. J’ai un vague souvenir de ce que cela peut être. C’est la première fois que cela m’arrive. Je n’arrive pas à imaginer une vie au cours de laquelle j’habite au Japon, divorcé, sans autre espoir d’inventer le pays qui est en train de couler en moi. Cela ne peut arriver qu’une fois dans l’histoire de l’univers et pourtant je me dis qu’il doit y en avoir d’autres, prêt à entrer dans la chambre de leur fils ou de leur fille, et être pris ainsi de vertige, comme pénétrant dans une brume de réel. Le corps sur le lit doit être mon fils. Pourtant ce corps est trop grand pour les dimensions du lit. Les membres inférieurs et les bras pendent de tous les côtés. Je sens la dureté du passé dans mon dos. Je ne me peux plus reculer. Si je me retourne, mon visage va éclater, se briser comme du cristal, mosaïque inutile entre deux jambes écartées. Je repense à ce que mes parents ont vécu pour m’avoir. Toutes les fleurs piétinées au moment de leur rencontre. Toutes les peluches de sourires qui pendent de leur visage. Je ne les reconnais pas dans les échafaudages du souvenir. J’ai attendu ce moment et maintenant je suis dedans et ce moment fait pousser des bras au niveau de mes coudes et ainsi de suite et un échafaudage d’avant-bras se forme pour pénétrer dans la brume de mon fils. Mon fils aussi dur qu’un galet en plomb au milieu de la rivière de mon affection. Je revois ma Yuki, cette Japonaise si peu Japonaise et tellement Japonaise, version lumineuse d’une matriochka enfermant une infinité de répliques carbonisées. Mes parents éblouis par le soleil au moment de s’embrasser. Mes parents gravant dans les arbres d’un jardin toutes les cruautés qu’ils se promettent. Ma mère vomissant sur le quai du métro. Je suis enfermé dans un wagon réservé aux femmes qui accouchent. Comment en suis-je arrivé là, à enterrer mon espoir comme on ingurgite un aliment sans goût ? J’essaie de réveiller mon fils dans son lit trop petit, je le secoue, on dirait que ses paupières fermées contiennent un théâtre d’insectes. Il a fallu que je brise la matriochka dans mon cœur pour passer tous les pièges qui mène au niveau final, à la chambre ensorcelée par le Fils Géant faisant ses rêves d’insectes. On attend de moi que je règle mon compte au Boss de mon espoir. Aller au bout de tout, nu sans visa sans identité, le visage brouillé, le fantôme d’un arbre mouillé au milieu d’une ruelle que personne n’arrive à prendre en photo. Le monde qui ne manque pas de chuter dans mon fils, enfermé dans une zone si inaccessible qu’elle semble se situer quelque part en moi. Je suis obligé de me réfugier sous les draps du lit. Le lit où je suis est petit. Mes membres pendent des deux côtés du lit tels des poissons morts. J’aperçois un homme occidental, le dos collé au mur, les yeux couleur de pourriture de fruit. Il est ridé à la mode des noyés. Maman m’a parlé du grand tremblement de terre qui a été à l’origine de ma conception. Elle ne m’a raconté cette histoire qu’une fois mais j’ai l’impression que je l’ai toujours su. Le tonnerre sous la route goudronnée. La crevasse qui s’ouvre devant elle. Le démon poilu qui en surgit, l’attrape par la cheville, dirige un infâme tentacule rabougri par le désir vers le nombril, prévoyant une insémination sismique par les entrailles, perçant la paroi utérine pour y pondre un œuf sentant le fromage et le vin. Ma mère se reprend. « J’exagère quand je dis œuf. Il s’agit plutôt d’une sorte de poupée organique renfermant sa réplique miniature mais de l’autre sexe, qui renferme une autre réplique sans visage et sans sexe, jusqu’à ce que mes souffrances soient aussi amples que la réplique sismique remuant de fond en comble la ruelle dans laquelle je marche, allongée dans la saleté immaculée d’un soleil bas. » Ma mère est une conteuse morte-née. Ses histoires, toutes les mêmes, ne parlent que de moi. Elle accouche de destins qui ne me sont pas destinés. Des récits tellement denses que l’on dirait un drap prêt à être utilisé comme un étouffoir. L’homme étrange contre le mur parle une langue étouffée. Ce doit être mon père, ce monstre de la crevasse, ce tas de muscles suant de désir, profitant de la pauvre femme trébuchant dans une sorte de dépression de bas étage, que seules peuvent connaître les victimes défigurées par un séisme. Voir mon fils rêvant éperdument dans un lit de fortune au fond d’une chambre humide et sombre. Ce moment me paralyse et baigne mes organes de sang cardiaque. Je lui crie : « Réveille-toi fiston ! Il faut sortir de là avant que le trembletemps ne se produise. Je ne veux pas que tu sois témoin de ce qui va arriver. La chambre qui explose sous la puissance des champs magnétique de haine, provoquant l’émiettement du sol vers un entonnoir sableux au fond duquel ta mère fait briller ses yeux de jais, ses yeux tatoués de l’intérieur. Je suis en train de marcher dans ta chambre pour aller à ta rencontre une dernière fois avant que la police secrète vienne me passer la corde au cou depuis un hélicoptère pour me pendre dans le ciel et me reconduire mort à la frontière, tout le pays me filmant depuis leurs smartphones et se délectant de tout le lait produit par mon calvaire, buvant directement le lait poisseux et translucide directement au pied des images de ma pendaison volante. » Je ne comprends rien à sa langue étouffée, sa langue sous braises, sa langue de mâchoire broyée, sa langue de nombril contaminé, sa langue d’ancres plantées dans les joues. Je n’ai pas besoin de me réveiller pour me souvenir. Je nage dans la poubelle des souvenirs, je suis emporté par la vague boueuse de sa présence et je ne veux pas qu’il me suive en me regardant. J’attends que le mur le digère et ensuite j’ouvrirai les yeux pour qu’il voie ce qu’il a fait de son fils, une brute se débattant dans la crevasse des rêves et dans les draps coupants d’inutiles retrouvailles. Je comprends que je n’ai jamais rien voulu d’autre que le revoir une dernière fois. Je n’ai jamais rien pensé de pensable à part cela. Je n’ai jamais fait l’effort de construire un chemin jusqu’à cette chambre. Je suis tombé sans prévenir dans cette chambre depuis le début. Toutes mes errances n’auront été que des tâtonnements dans cette chambre. Le corps de Yuki n’était qu’une vague matière organique, une peau morte dansée par un poisson d’argent de sa taille. Les ivresses dans Golden Gai n’étaient que le vertige devant ce lit minuscule, perdu dans un puits, et il faut que je reconstitue les ombres de ses parois pour en trouver la consistance. J’en arrive à penser que je suis né dans cette chambre. Je suis né au Japon à côté de mon fils. Yuki n’est que la réalisatrice souterraine et sadique des catacombes. La prêtresse de la Horde des Crevasses du temps. Pantins d’un Eden putréfié. Contaminé par les oiseaux devenus fous. Un Japon plus carcéral, celui d’une chambre d’enfant. Sans secret et sans lumière. « Je ne peux rien faire. J’ai la cheville prise dans la fissure de la ruelle. Je me sens bien. Je suis la première mère à parler à son fils dans la fissure d’une ruelle. Je distingue un peu ta chambre sous la ruelle. Ton père est une bête collée au plafond et il laisse pendre des tentacules baveux comme on en voit dans les rêves de grand départ vers l’inconnu. Je veux dire que l’inconnu est toujours désagréable. » J’essaie de ramasser tous les évènements qui m’ont amené à toi. Je ne trouve rien. Une main vide qui produit une rumeur de tonnerre. Je suis couché sur toi, collé à ton visage qui se débat dans le rêve d’une chambre parallèle. Je veux noyer mon visage brouillé dans ta fuite en moi. Tu te retournes dans tes draps. Tu te roules sous la langue de ta mère. 37 Quelqu’un s’est jeté sous le train. Je me penche pour voir. Le costume d’homme d’affaires est impeccable, mais l’homme n’a plus de visage. Ses traits se perdent dans les ombres sous les rails. Un peu plus loin, une mallette éventrée. Il y a aussi un petit parapluie rose. Les gens sur le quai joignent leurs mains devant leur front et s’inclinent. L’employé de la gare chuchote quelque chose au micro. Deux personnes âgées descendent sur les rails et enveloppent le corps dans une bâche bleue. Ils le roulent comme dans un tapis et le portent sur leurs épaules. Un enfant à côté de moi fredonne une chanson. Les paroles de sa chanson semblent être : « Le train a arrêté le meurtrier. Il ne reste plus qu’à mieux comprendre pourquoi la victime est en liberté. » Cela me rappelle une autre chanson dont j’ai oublié la mélodie et les paroles. Je me sens en orbite autour de ma vie. Tous les trains que je prendrai désormais me ramèneront au même point. J’ai fait un autre rêve au début de mon mariage. J’entre dans le salon et je vois ma femme se débattre dans la surface aqueuse et ombreuse du divan. Elle y est enfoncée jusqu’à la taille, le visage pétrifié par la peur. Je pense sur le moment que le divan a voulu jouer aux sables mouvants. Je dis à ma femme de ne pas s’agiter. Elle me saisit le bras, soulagée. Soudain l’impression qu’elle coule à pic dans le divan, je suis emporté la tête la première, ma main lâche et je me retrouve la tête enfoncée dans une gelée qui se durcit. Je vois d’un œil ma femme s’enfoncer dans des ténèbres mouvantes. De l’autre œil, je peux voir le salon paisible dans une lumière orangée. C’est le contraste entre les deux visions qui est insupportable. J’essaie de m’arracher du divan. Il n’y a plus de trace de ma femme. Je sens l’œil de bœuf de la porte m’observer et clignoter. J’ouvre la porte d’entrée et l’humidité habituelle me frappe le visage. L’entrée donne sur une salle de bains que je ne connais pas. Une brume recouvre tout. Je distingue une silhouette et tends la main pour savoir qui est cette personne. Mes doigts touchent une surface rugueuse, une maladie de peau, la surface d’un mur courbe, une combinaison faite de peau séchée, je ne vois rien mais je sens les craquelures. J’essaie d’y enfoncer un doigt et je sens une chair palpitante, gluante. Je comprends qu’il s’agit d’un souvenir. J’avais passé la journée entière à chercher un cadeau pour mon fils. Mais j’avais lu la déception sur son visage. Ma femme faisait la tête. J’étais sûr d’avoir choisi un beau cadeau. C’était une cage en fer de petite dimension dans laquelle pendaient trois peluches de chats souriants. On ne pouvait s’empêcher de penser que les chats étaient morts, pendus dans la cage. Pourtant ils souriaient en tournant doucement sur leur corde. Kenji s’est mis à pleurer. Yuki l’a fait disparaître avant de sortir de l’appartement alors que toutes les issues étaient en feu. Comment trois petits chats en forme de méduses peuvent résoudre le mystère des typhons abyssaux ? 38 J’ai fouillé dans les affaires de Yann et j’ai trouvé une adresse écrite sur un coin de nappe déchirée. Le nom de l’association dont il m’avait parlé était :« Vraiment ». Je suis allé à l’adresse indiquée. Il n’y avait qu’un minuscule terrain vague coincé entre deux immeubles, une balancelle en forme de koala lépreux plantée au milieu d’une boue sèche. Une sorte de nain sale et hirsute m’aborde. Il baragouine et gesticule, j’ai l’impression qu’il me décrit une guerre. Il imite des palmiers secoués par le vent et les yeux révulsés des femmes violées à la chaîne. Je réussis à saisir quelques mots. « Rats des neiges. Flore diplomatique. Vraiment. » L’odeur qui émane de son corps est vraiment insupportable. J’en déduis que l’association se trouve peut-être dans les boyaux de la ville, dans quelque galerie marchande des abysses. Je me retrouve sur le quai du métro en train de chercher le point qui correspond à l’adresse. Il faut que j’aille un peu plus loin. Pour cela, il faut que je prenne le tunnel. Au moment où je m’apprête à descendre sur les rails, un salaryman me bouscule en s’excusant et se jette sous la rame qui surgit du néant rugissant. Dans le grand silence strident des freins, la foule est calme. Je comprends que cet homme m’a sauvé la vie en cherchant à se tuer. Je me rends compte que je ne veux pas mourir avant d’avoir revu mon fils. Je voudrais remercier ce salaryman mais déjà des employés sérieux et blasés l’enveloppe dans une bâche bleu Klein et le font disparaître. Il ne reste sur les rails que quelques taches brunes qui pourraient aussi bien être du jus de tabac à chiquer. Dans le tunnel, je n’y vois rien. J’essaie de me représenter l’emplacement que j’ai marqué d’une croix sur mon vieux plan de Tokyo. Au moment d’abandonner, mon pied heurte une masse molle, graisseuse et poilue. J’entends un couinement. J’ai l’impression qu’il y en a des milliers, je commence à distinguer leurs yeux lumineux dans l’obscurité. Ma main tremblante parcourt la paroi du tunnel et rencontre une porte en fer. La poignée est couverte de rouille mais je n’ai aucun mal à l’actionner. À l’intérieur, un escalier que j’emprunte. Après une dizaine de minutes, je me retrouve devant une autre porte grise, sur laquelle est inscrit au stylo : « Vraiment. » Un Japonais balafré m’ouvre la porte. Je regarde derrière lui. Il n’y a qu’un bureau aussi gris que la porte. – C’est bien ici, dis-je, l’association pour les pères qui ont... qui sont... Je n’arrive pas à trouver les mots. J’espère qu’il comprend. – Qui vous êtes ?, crache-t-il. Je lui explique que je suis un ami de Yann. Je lui montre une photo. Son visage s’éclaire. – Yann-san, dit-il. Bien sûr. Le blanc impérialiste. On l’aime bien ici. C’est un peu notre mascotte. – Je ne suis pas sûr de comprendre. Ce n’est pas le bureau de l’association qui aident les pères à... – Patriotisme. C’est notre job. Ici, c’est un cercle nationaliste pour la restauration de la grande âme de Meiji. Yann est venu et nous a dit qu’il voulait être un vrai Japonais et qu’il exécrait tout ce qui n’était pas japonais et tous ceux qui donnent une image corrompue du Japon. On a commencé à l’amener avec nous dans nos rallyes. Des réunions entre potes dans un petit parc au milieu des immeubles, devant deux ou trois vieux. On cogne la balancelle en forme de koala et on crie des slogans marrants anti-coréens. Tout ça c’est la façade. Mais c’est ce que nous faisons la plupart du temps. Nous payons une cotisation pour se les geler sous la pluie, le dimanche, et s’écorcher la gueule à crier pour que cela change, pour que le Japon se relève et regarde avec fierté son passé glorieux comme un Japon zombie qui essaie de retrouver son membre pourri sectionné. On est bien, entre potes, mieux que sous un train. Et puis un jour Yann a pris le micro. Il nous a tués, ce gars. Il a commencé à baragouiner des trucs en pseudo-japonais, avec son gros accent de buveur de vin, la foule des auditeurs a grossi. À croire que le voisinage était émoustillé de voir un blanco essayer de parler de son admiration pour notre pays. Ils devaient prendre ses bafouillages mystiques pour de l’émotion. En quelques minutes, on a vu rappliquer une classe entière d’écoliers en uniformes, deux filles costumées en soubrette, un flic et demi, des femmes en costard et trois clodos. Et tout ce beau monde de danser au rythme des paroles saccadées meurtries de Yann. Quel succès ! En trois semaines, on en a fait une vedette. Des journalistes nous ont interrogés sur cet Étranger qui s’égosillait à nos côtés en criant : « Étrangers, rentrez chez l’étrangeté ! » J’ai du mal à croire à cette histoire. « Nous ne l’avons pas vu depuis deux semaines, ajoute l’homme. » Je lui raconte ce que je sais. Le rideau de douche. Le désespoir. La volonté de crier contre l’autel du consensus. – Yann ne s’est pas ouvert le ventre ? demande l’homme. – Pourquoi aurait-il fait ça ? – Parce qu’il nous l’avait promis. Il a commencé à crier qu’il voulait mourir pour le Japon. Je crois qu’il voulait montrer spectaculairement son amour pour notre pays. Cela arrive parfois chez les étrangers. – C’est un tissu de conneries. Il voulait sans doute signifier à son fils et au monde qu’il pouvait… – Il a mis en scène une mauvaise blague. – Non, dis-je, Yann a préféré brûler une partie de l’esprit de son fils que de disparaître à rebours. L’homme ne semble pas comprendre ce que je dis. – J’ai l’impression vague, dit-il, que vous nous manquez de respect. Un autre homme entre dans la pièce. Il y a donc une autre porte dissimulée. C’est un Japonais de grande taille qui ne ressemble pas du tout à son acolyte, à part la cicatrice sur la joue. Est-ce que Yann n’avait pas, lui aussi, une balafre sur la joue gauche ? J’ai l’impression d’être dans une serre tropicale où des plantes gigantesques me chuchotent des projets secrets de guerre mondiale. Il n’y a pas assez d’air dans ce bureau. Les deux hommes me poussent dehors en disant que je ne suis pas digne de Yann. J’ai la désagréable impression que l’on ne parle pas de la même personne depuis le début. Yann ne pensait qu’à son fils. J’ai sorti une photo Polaroïd de Kenji pour me convaincre que j’avais raison contre tout le monde. Il devait avoir trois ans, radieux, je le portais dans mes bras. À côté de nous, un homme portant le déguisement d’un toucan. Tête noire et énorme bec jaune. Je crois me rappeler qu’il s’agissait de la mascotte d’une marque de chocolat. Pourtant j’avais oublié que cette mascotte portait un costume doré. J’ai ensuite repris le tunnel en sens inverse, malgré les rats aux yeux brillants, malgré les ombres végétales qui s’insinuent sous mes vêtements. Je retrouve le corps sur les rails. La bâche bleu Klein n’a pas encore recouvert l’œuvre des roues du train. Un mélange d’odeurs de graisse, de moteur et de sang me frappe. De nombreux Japonais déguisés en ange blond aux yeux bleus se penchent sur le cadavre du salaryman pour mieux exercer leur droit à l’indifférence. Ils ventriloquent comme des corbeaux aveugles. Quelqu’un me donne une grande claque dans le dos. C’est un homme aux oreilles atrophiées qui me sourit. « Allez, viens avec nous, on va t’aider. » Sa main est molle et humide. On se retrouve devant un camion noir. L’intérieur est richement décoré comme une chambre à thème d’un love hotel. C’est la première fois que je rentre dans un camion noir nationaliste. Il y a partout des magazines pour adultes marqués d’un cercle rouge. Le visage du conducteur est impassible. Il appuie sur un bouton et une chanson impérialiste des années 30 se met à grésiller au-dessus de notre tête. Le camion fonce dans la nuit. Personne ne semble nous remarquer, alors que le camion fait un bruit de casserole et que la chanson éraillée doit réveiller tout le quartier. Je ne peux m’empêcher de lui demander ce qui est arrivé à ses oreilles. « Ce n’est rien. Avant j’étais un salaryman comme tout le monde. J’ai pensé plusieurs fois me jeter sous un train. Pourquoi ? C’est assez vague. Dans le bureau où je travaillais, personne ne me parlait. C’est normal, dans un bureau, on ne parle pas beaucoup de peur d’importuner les autres, de peur de briser l’harmonie sociale du bureau en provoquant de la discorde en amenant sur le tapis des opinions un peu trop saillantes. Mon bureau brumeux grouillait de méchancetés non vécues. Il n’était pas rare que le week-end je me retrouve dans des bras mous, cherchant à me greffer des prothèses d’un noir luisant. Il n’était pas rare d’entendre le scénario sonore d’un sacrifice à quelques centimètres de mon visage. Une grenade de tendresse hante le monde. J’arrive devant mon collègue. ll fait semblant de ne pas me voir. Quand je lui parle, il fait la grimace. J’essaie de leur dire que je ne leur en veux pas mais au moment où j’ouvre la bouche, on y glisse quelque chose à l’intérieur. C’est gluant, recouvert de poils, un peu tiède, je me demande ce que c’est. Ils se taisent. Je suppose que ça leur ferait plaisir que je me taise pour mieux expliquer mon problème. C’est ce que je fais. Je leur explique mon histoire de tristesse, debout au milieu du bureau, avec cette chose encombrante et poilue dans la bouche, alors qu’ils font tous semblant de m’ignorer, sans doute par jeu. C’est normal. » Le camion se retrouve devant mon ancien appartement, celui que j’habitais avec ma femme et mon fils. « Nous y sommes », dit l’homme. Je ne sais pas quoi dire pour le remercier. Je bafouille. « Je suis tellement fier de vous rencontrer, dit-il. J’ai tellement entendu parler de vous. Vous êtes une légende. Il paraît que vous pouvez rameuter un grand nombre de personnes à la fois. Il suffit que vous ouvriez la bouche pour que tous les paumés du quartier rappliquent, comme des chattes en chaleur. Je suis désolé pour votre famille. Je sais que ça n’a pas dû être une grande joie quand ils ont appris que vous étiez mort par seppuku. » J’essaie de lui signifier qu’il se trompe de personne. « Ne faite pas le modeste. Un blanco qui s’ouvre le ventre en public pour notre cause, ça restera dans l’Histoire et cela prouvera en même temps que l’Histoire n’est que le fantôme de l’Histoire. » De nombreuses personnes sont réunies dans le parc en bas de chez moi. Ils portent tous des masques chirurgicaux, des lunettes noires, et des uniformes militaires trop grands. 39 3 h du matin, je tape à la porte d’entrée. C’est le moment de se réveiller. C’est le moment de retrouver les esprits. Yuki ouvre, la mine grave. – Qu’est-ce que tu veux ? – Parler. – Tes mots sont des cafards. – Tu te rappelles, on avait acheté une plante pour la chambre mais on l’a retrouvée morte parce que nous n’avions pas une minute à consacrer au monde, ce n’est pas magique ça ? – Peut-être. Mais je n’ai pas envie de parler à un fantôme. – Pas pour moi ou pour des principes du droit international de l’enfant, mais pour cette magie-là, je te demande de me laisser le voir un instant. – Tu es au Japon, dit-elle. Au Japon, on respecte les morts. Tu dois respecter les morts. Pour nous, tu es mort. Maintenant, c’est un arbre en feu dans le corps d’une jolie femme portant des yeux de haine. Ouvrir une porte ne sert à rien. Il y aura encore des milliers de portes à ouvrir entre moi et mon fils, pour seulement l’apercevoir. Je me penche pour l’embrasser. Elle me gifle. Un policier me fait pivoter doucement. D’un pas leste, un autre policier surgit d’un buisson. Je reçois un coup de matraque sur la mâchoire. Coup de matraque dans le cou. Rires policiers, haleine fétide. Je me retourne, enragé, une dernière fois, vers ma femme. – Je remuerai ciel et terre, tu verras, je détruirai ce pays, ses monts et vallées pour le revoir et le serrer dans mes bras et lui dire que... Un troisième policier arrive avec une guitare. 40 Je ne me sens pas si mal en prison. 23 jours passent comme 19. L’impression d’être dans un gigantesque métro à l’arrêt. Autosuffisant dans la discipline et libre dans la surveillance. Dans ma cellule, je suis comme une pierre attendant le vent. Au cours de ces 23 jours, j’ai inventé un jeu. Je réinvente le cadeau que je devais faire à mon fils et surtout le moment où je lui aurais donné. Ce n’est que ça ? demande en moi Kenji dans une langue incompréhensible. Et puis le petit paquet-cadeau se transforme en un monde, engendrant une ville entière et son ciel, regarde, et les marécages, tout y est. Alors mon fils sourit comme dans mon souvenir, nous nous perdons dans le paysage du cadeau, main dans la main, racontant toujours la même histoire de plus en plus fort pour couvrir le grondement des hélicoptères dans le ciel. Ma cellule est la réplique de la pièce grise où le policier m’a interrogé. Plus confortable même, puisqu’il y a des toilettes et de quoi s’allonger. Je perçois l’extérieur, derrière les barreaux d’une fenêtre inexistante. Je ne suis pas seul dans la cellule. Il y a un vieux type tout sale qui a un accent brésilien et qui affirme avoir été oublié. Il y a aussi un petit monsieur toujours dans l’ombre et qui dit être le « dieu des cafards ». Tout cela ne change pas vraiment des ruelles de Golden Gai. Le soir, mon esprit s’ingénie à construire des villes étouffantes et à forger un hasard qui me poussera bientôt vers un enfant portant un vague miroir à la place du visage. Le dieu des cafards me propose d’en croquer un. C’est hallucinogène. Ce sont de petites glandes pinéales sur pattes. « Si t’en croques un, tu te retrouveras dans une autre cellule, à peu près la même, mais avec le sentiment lourd d’être dans une illusion de cellule. Et ça change tout. C’est comme regarder sa vie en direct à travers les images d’une caméra de surveillance. C’est du trip-tease. » Je refuse l’offre. Le vieux Brésilien parle en dormant : « Le jardin de mon pavillon de campagne a besoin d’être dégagé, vous couperez quelques têtes. » Le dieu des cafards dit qu’il suffirait d’en frotter l’un contre l’autre. Ce qu’il fait. Des étincelles jaillissent et sautent jusqu’au Brésilien dont la chevelure s’enflamme, ameutant les matons jumeaux, qui se mettent à beugler des ordres. Le vieux Brésilien est obligé de prendre l’extincteur qui se trouve sous les toilettes et de s’asperger de mousse. Sa tête n’est plus qu’une boule de mousse et on l’entend à l’intérieur dire dans son sabir habituel : « Bordel, ça a le goût de la fraise. » Après 23 jours, les matons jumeaux viennent me chercher et me conduisent dans une autre cellule. On me fait comprendre qu’on ne va pas me relâcher de si tôt. La première fois, c’était pour trouble de l’ordre public et détérioration de bien privé qui relève de la diffamation de bien privé et également de violence sur kami sans intention de la donner, car un étranger ne saurait importuner un kami, même si ce dernier, respect à lui, se trouve dans une lampe factice dans un bar du quartier considéré. On me lit mes droits. J’ai le droit de dire ce que je dois dire et vouloir ce que je dis et donc ce que je fais est toujours inférieur à ce que je dis et dois dire. Ce que je dois faire est donc toujours écrit à l’avance par des autorités plus compétentes que moi. Cette fois-ci, on m’accuse de violences conjugales. Dans la nouvelle cellule, il y a une vieille chinoise toute fripée mais aux yeux immenses et apeurés. Au fond, sous une affiche à moitié carbonisée de la Nouvelle-Calédonie, un genre d’Hindou dans un costume doré. Tous les deux sont bouche bée. Les policiers et les matons jumeaux sont bouche bée. C’est un concert de bouches bées qui récitent le récit de faits béants. J’aurais donné quarante-neuf coups de bâtons à ma femme alors qu’elle dormait, l’ayant prise pour une illuminée entrée par effraction dans ma vie. Il est évident que cela n’a pas pu se passer ainsi. Dans le lit, il y avait aussi mon fils, si bien que le suspect, moi, de nationalité étrangère, aura donné quarante-neuf coups de bâtons à sa femme et à son fils. La preuve étant le sang sur les draps. Il n’y a pas de fumisterie sans fumisteur. Un policier se propose de reconstituer la scène. Je serai ma femme et mon fils. On me dit de m’allonger sur la table. C’est une table grise et froide. J’ai l’impression que les yeux de la Chinoise tombent par terre. Le costume de l’Hindou s’allume et s’éteint comme un sapin de Noël même quand je ferme les yeux. Le policier s’approche pour me frapper quarante-neuf fois. Le pays pense que ma confession sera mieux signée avec des doigts cassés. Au lieu de ça, on baisse mon pantalon. L’un des deux matons jumeaux sort un petit livre noir et commence à lire la légende de Katako et du Kappa, pendant que l’autre gardien procède à une fouille rectale. « Le Kappa est une créature des étangs et des rivières qui s’en prend aux enfants et épand la terreur aux abords des villages. On dit aussi qu’il est à la recherche d’une pierre précieuse appelée shirikodama. C’est pour cela qu’il kidnappe les enfants qui jouent un peu trop près des étangs et des rivières. Il continue depuis la nuit des temps à sévir dans les environs car il n’a pas encore trouvé l’objet de sa quête. Il était une fois un gosse qui s’appelait Katako parce qu’il était le fruit de l’union d’une Japonaise et d’un étranger. C’est-à-dire que la partie droite de son corps était japonaise tandis que la gauche était vaguement étrangère. Je ne vous cache pas qu’il était victime de brimades et que c’était dans l’ordre des choses. Ses parents ayant été lapidés par les jeunes filles du village, Katako était devenu le vagabond du village dont tout le monde s’amusait. Il saignait de part et d’autre de son corps, ce qui montre que les villageois ne faisaient pas de discrimination. Pourtant, la cruauté des jeunes filles n’ayant pas de limites, quelques-unes eurent l’idée d’obliger Katako à se rendre trop près de l’étang préfectoral. Comment s’y prirent-elles ? Elles lui dirent simplement qu’elles ne le considéraient plus comme une monstruosité de sang mêlé, qu’elles le trouvaient beau. Elles lui dirent que s’il s’approchait de l’étang, il les verrait dénudées parmi les joncs et qu’elles seraient toutes à lui. Katako les crut. » Cette histoire ne m’intéresse pas vraiment. Pour essayer d’oublier la fouille rectale qui n’en finit pas, je me concentre sur un souvenir. À 16 ans, j’ai voulu tourner un film perdu. Rien n’avançait vraiment car je me posais sérieusement la question : si le film est d’emblée perdu, où recruter une actrice perdue ? « Katako se rendit au bord de l’étang, continue le gardien, et c’est l’ignoble Kappa qui surgit des ombres glauques. Il avait la peau pustuleuse et sa langue pustuleuse pourlécha le corps entier de l’enfant. Celui-ci pourtant ne trouva pas cela désagréable. Il demanda à l’immonde créature pourquoi il faisait ça. L’autre expliqua qu’il cherchait la pierre magique shirikodama qui pourrait lui rendre une apparence plus convenable. Et après, qu’est-ce que tu feras, lui demande Katako. Ben, répondit le Kappa, je vivoterai dans une famille réduite avec un petit boulot pour avoir de quoi me faire un resto de temps en temps. Katako lui raconta sa triste histoire. Le Kappa eut l’air dégoûté et triste à la fois. Il proposa à Katako de le venger. Je dois de toute façon, dit le Kappa, les déchiqueter tous pour trouver la pierre. Katako réfléchit. » J’avais donc passé une annonce dans un journal : Cherche actrice perdue pour jouer dans un film perdu. Deux femmes s’étaient présentées. La première n’avait pas compris le rôle. J’ai eu beau lui expliquer et faire des dessins, rien ne venait, elle restait immobile et disparaissait avant même que le tournage ne commence. La deuxième était plus futée. C’était une Japonaise comme on en rencontre à l’étranger. Surtout sur la Côte d’Azur. D’une capacité d’émerveillement qui frise le coma. Elle a accepté le rôle, alors qu’elle ne connaissait aucun mot de français. Heureusement, c’est un film perdu. « Les jeunes filles du village jouaient aux cerceaux quand ils apparurent sur le chemin terreux. Elles poussèrent un cri et se mirent à pleurer. Les parents les firent rentrer dans les maisons et barricadèrent les portes. Et on vit, traversant le village, plus majestueux qu’un vieux canasson mutilé, plus effrayant qu’un vautour blessé, Katako portant sous son bras la tête souriante et ensanglantée du Kappa. Pour lui, le village n’était plus qu’un ruisseau rouge sans intérêt. Il fit un clin d’œil au Kappa. Et depuis ce jour-là, plus personne n’habite dans les villages au Japon. » Le gardien qui a fouillé mon fondement émet un cri. Il lève la main et montre à son frère jumeau la pierre qu’il tient dans sa paume. Tous deux s’émerveillent et font signe à la Chinoise et à l’Hindou de venir voir la chose. C’est comme si j’étais libéré d’un poids. Le souvenir du tournage se déroule dans le vide comme un film sans écran. La Japonaise riait dans les rues de la vieille ville et elle pouvait deviner ce que je pensais et ce que les animaux pensaient, tout ressemblait à des vagues fraîches, et je lui demandais de regarder la caméra et de dire, tout est perdu. 41 En face de la prison, il y a une galerie d’art qui s’appelle Charles Ombre. À l’intérieur de la galerie, une photo posée sur le sol. Je suis certain que cet enfant de dos est Kenji. Un homme très gros et suant s’avance. « Vous pensez que c’est un vrai gosse ? Eh bien, non. C’est une image de synthèse, une composition de plusieurs enfants que j’ai eu l’occasion de fréquenter. En quelque sorte, il s’agit d’un enfant qui n’existe que dans les plis de plusieurs mondes. Je sais ce que pense le public. Je me demande souvent pourquoi il n’y a pas de wagon de métro réservé aux enfants. Ou des wagons qui ne feraient apparaître que les jambes des voyageurs. Je me demande pourquoi l’invention humaine s’arrête au pragmatique. Je peux vous vendre cette photo, si vous voulez. Je sens qu’elle vous intéresse. Je crois que posséder quelque chose d’unique c’est comme se sentir maître de la fin du monde. C’est exactement ce qu’il vous faut. » Je le remercie. « Est-ce que vous savez où est Kenji ? » Le gros bonhomme grogne. Il a une grosse clé autour du cou. Il s’en sert pour ouvrir le tiroir d’un bureau. Il sort un appareil qui ressemble à la maquette d’une rame de métro. Il y a une ouverture sur le dessus. Il y glisse la photo de la galerie. L’objet s’illumine et projette une image sur les quatre murs de la pièce. L’image projetée représente l’intérieur en désordre d’un appartement. Sur l’un des murs, l’image d’une porte entrouverte donnant sur une autre pièce. Je pousse la porte et découvre un marécage. Une étendue d’eau croupie, avec des roseaux et une odeur de boue. Un crocodile montre son dos à quelques mètres. J’ai de l’eau jusqu’à la ceinture. Le reptile est noir. De la couleur des yeux des Japonaises. Je sais que je n’ai aucune chance. La masse pustuleuse file vers moi et ma jambe explose dans l’eau en volutes rouges. Je ne vois pas ma vie défiler dans les roseaux. J’entends les rires de mon fils. Puis les rires se muent en cris d’animaux. Finalement je crie comme si je voulais avaler le soleil qui brûle à travers les hautes branches. Et au centre du soleil, apparait un hélicoptère. L’engin passe en rase-motte et une flèche est décochée dans la gueule du crocodile. À côté du pilote, un individu vêtu d’un treillis et portant un masque de Jacques C. « Montez ! ». C’est la fille cachée de Jacques C. Dans l’hélicoptère, elle me soigne la jambe. – Ce n’est rien. Ça sera cicatrisé quand vous retrouverez Kenji. – Comment est-ce que vous savez... – Je sais tout. Comment pourrais-je me cacher dans un monde où une partie échapperait à ma connaissance. Ne plus se cacher ce serait oublier le monde. – Où est-ce que je peux le trouver ? – Les femmes dans le wagon réservé aux femmes vous ont induit en erreur. Charles Ombre est un malade mental qui se sert de ses pulsions pour créer des œuvres qui n’intéressent personne, à l’exception des ambassades. On organise en secret de grandes expositions de ses œuvres vivantes. C’est un personnage infréquentable. Vous avez perdu beaucoup de temps. Vous savez que votre visa expire dans trois jours et que vous risquez l’incarcération lourde au moindre faux pas. C’est écrit dans le blanc de vos yeux. Le pilote va vous transporter. Moi, j’ai des choses urgentes de mon côté. Je dois acheter un cadeau pour les orphelins du quartier. Bonne chance ! La fille cachée de Jacques C. saute de l’hélicoptère et son parachute brille du logo d’une grande marque française du luxe. Je me tourne vers le pilote. – Vous pouvez me conduire à mon fils ? – Négatif. Moi, je pilote. C’est vous qui me dites où je vous lâche. – Mais justement, je n’en ai aucune idée. – Dans ce cas, dit le pilote, il faut faire confiance à la chute libre. Vous avez un parachute sous votre siège. Je connais le ciel. Il suffit souvent de vouloir atterrir à un endroit précis. Ça s’appelle le syndrome de Stockhausen. Je pourrais même vous raconter vingt-trois histoires de Français qui se sont réveillés un beau jour au Japon avant de s’apercevoir qu’ils avaient été entièrement vidés de leur substance. 42 J’ai atterri sur une plage de sable gris, dauphin étouffé par les couleuvres en plastique du parachute. Je peux voir une statue de la Liberté au loin. Je tends le bras et je la saisis et lui tords le cou. Je suis tombé la tête la première dans un sable pourrissant entre une cannette éventrée remplie de préservatifs et une peluche verte sans bras. Je suis épuisé, je vois mon fils prendre les traits de cette mer glauque où flotte un ciel brisé. À peine sorti de prison, je me retrouve à la case départ. Une plage grise. Pas plus grande que le front d’un chat. L’enfance pour moi aura été un saut de puce d’une plage resplendissante à son contraire. Sur cette plage, il n’y a aucun galet. Je suis la seule pierre dans tout ce sable. Trois voitures de police font résonner leurs sirènes au loin. Je suis obligé de penser que c’est pour moi. C’est déjà le soir déchiré par leurs phares tournant. L’eau noire coule dans un ciel noir et je commence à marcher dans ce noir. L’eau est tiède et lourde. Alors que je commence à perdre pied, j’entends les miaulements de la police ou d’une foule hostile. Je m’enfonce dans l’eau. La vase ne pourra contenir que des trésors. Je n’ai pas voulu signer leur lettre dactylographiée, je n’ai pas voulu signer des aveux inventés de violence rêvée, je n’ai pas voulu dire oui à l’absence de mon fils. J’ai attendu qu’il me tende un stylo, devant leurs caméras, en direct, je me suis enfoncé le stylo dans la gorge. Je voulais les contaminer. Je voulais tout contaminer. L’eau devient plus glacée à mesure que je nage. Je ne distingue déjà plus que des silhouettes qui s’agitent au loin sur la plage comme pour m’encourager. La ville s’éloigne. J’entre dans une nage mécanique, j’ai dépassé la fatigue et je retrouve des sensations d’enfance quand la peur d’être emporté par les courants et de ne plus pouvoir gagner la plage grouillante de touristes se mue en une illumination mystique de bas-étage. À ce moment-là, je devenais la mer, je sentais le froid des abysses en même temps que la caresse du soleil perdu en ondulation ivre. Je me rappelle que je voyais alors le calme japonais des autres baigneurs égarés, dérivant vers le large et finissant de disparaître à l’horizon. Je les enviais. Je fais défiler ma vie corporelle dans l’eau bleue-noire, l’eau absente et mon corps n’est qu’un sac rempli de larmes. Il commence à pleuvoir sur personne. J’ai dû dépasser les eaux territoriales japonaises. Je dois être en Chine ou en Russie. Je me trouve dans la piscine de la Lune. Ma mort n’a rien ameuté. Ma mort n’a pas fait un long feu d’artifice dans la chambre de mon fils. On ne lui dira rien jusqu’à ce qu’il découvre par hasard un entrefilet en anglais ou en chinois sur la disparition d’un ressortissant français qui est ou n’est pas son père, flottant quelque part entre ici et sa mémoire. Et puis je me retrouve sur une plage de sable gris. Un drôle de vieillard me dit que j’ai vomi trois poulpes. « Une famille entière de poulpes. » J’étais sûr de ne pas me réveiller. Je comprends que je suis sur une île, au large de la baie. Un autre homme aux traits étranges dit : « Les cartographes ne savent pas que nous sommes là. Rien de tel qu’une concrétion de détritus pour les naufragés de la rancœur. » Le soleil est resplendissant, d’une extrême pureté. J’ai l’impression que s’est détachée de moi une seconde peau, une peau de boue, et que je ne suis plus qu’une longue plaie agréable. Mais les habitants de l’île ne me lâchent pas. Ils veulent m’expliquer. « Nous avons connu le même parcours que toi. Nous ne te demandons pas comment tu t’appelles. » Quelque chose dans leur visage me gêne. Je n’arrive pas à savoir quoi. « Ce pays nous a oubliés, dit le plus vieux. Notre communauté a vécu des années dans la clandestinité. Mais les esprits enragés que nous sommes ont fini par trouver la lumière. Nous avons un plan pour aller retrouver nos enfants au-delà de l’eau noire. Ce que nous ne voyions pas était pourtant là, comme un canari mutant s’agitant à l’intérieur de ta cage thoracique. » Ils ont mis deux jours à m’expliquer, à me montrer. L’idée est de devenir Japonais. La maturation intérieure et douloureuse amène une sorte de sécrétion du visage. Les traits se japonisent, tout devient possible. Le gaijin devient un parfait clandestin, dans la foule morne. Ainsi, un chemin peut s’ouvrir. On m’explique que devenir japonais suffit à toutes les autres qui finiront par s’ouvrir sur la porte donnant sur la chambre de mon fils, où il m’attend et attend la vérité sur ma disparition et sur sa disparition. Ils sont trois en tout. Le chirurgien en chef s’appelle Charles Ombre. Sans que je le lui demande, il me raconte son histoire. « Mon couple s’est mis à battre de l’aile après le 11 mars. Notre relation était devenue radioactive. Nous essayions de nous embrasser comme avant mais nous vomissions du sang et notre fils s’en apercevait. Un jour, un dirigeable a obscurci la fenêtre du salon. Ma femme a mis notre fils dans un sac de sport et elle a sauté dans la nacelle. C’est une manière commune d’éloigner les enfants dans ce pays. La belle famille est dans la cabine de pilotage en train de déguster un thé salé. On appelle ça en langue locale faire de son enfant un ciel nouveau. » Charles Ombre me fait visiter sa plantation. Le régime pour devenir japonais consiste en l’absorption d’une bouillie de légumes gris pendant trois mois. Le reste du temps, il faut s’entraîner à méditer et à maîtriser ses rêves. « Ce sont les rêves durs, dit Charles, qui sculptent la chair du mental. Et de la dureté, il t’en faudra pour mener à bien ta mission. Revoir ton fils et l’exfiltrer de ce pays. Il te reconnaîtra. Un enfant reconnait toujours son père. » Je dois promettre de ne rien révéler de l’île si un jour je suis à nouveau arrêté par la police. Je signe une déclaration sur l’honneur. Pendant trois mois, je dois dessiner sur un cahier les rêves que je fais. Au bout de deux mois, mon visage commence à se modifier. Un mois plus tard, nous faisons un barbecue improvisé avec des rats d’eau grillés. Au premier rayon de Lune, je dois abandonner mon cahier à dessins dans la mer noire. 43 J’ai réussi tant bien que mal à rejoindre la côte. Les riverains ont dû se lasser car il n’y a plus personne sur la plage de sable vert-de-gris d’où dépassent des seringues et des préservatifs usagers. Je ramasse une cannette de bière à peine entamée et avale son contenu glauque pour me laver du goût de la mer. Je marche jusqu’au quartier de Den-en et arrive devant la grande maison grise. J’ai décidé de dormir sous un buisson du jardin, après avoir mangé un sandwich chapardé dans un konbini. Le lendemain matin, j’attends que le beau-père parte dans sa limousine. Je mets mon masque et sonne à la porte d’entrée de la villa. Une vieille femme de maison ouvre et me dévisage. J’explique avec un horrible accent que je reviens d’un séjour en Europe et que je connais bien Tanaka-san. – Est-ce que je peux le voir ? – Qu’est-ce que vous racontez ? Vous êtes sapé comme un clodo, je ne crois pas que vous puissiez entrer avant d’être passé par un sas de décontamination. Je me demande si je dois l’assommer. J’imagine la violence, le sang sur les murs. Il y a sûrement un système de vidéo-surveillance. Je m’imagine glissant dans le sang, montant les escaliers, retrouvant mon fils et la maison entourée de voitures de police illuminant la maison et j’essaie d’arracher mon visage pour ne pas effrayer Kenji. Je décide de repartir. Mais quand je suis à mi-chemin du grand escalier de l’entrée, la femme me rappelle. – Votre visage… Elle me prend la main. « Je vous laisse prendre une douche et ensuite on se retrouve dans la chambre à coucher. » J’attends que la femme redescende au rez-de-chaussée pour sortir de la salle de bains et ouvrir toutes les portes de l’étage. Une seule est fermée. Je tape. « Tu es là, Kenji ? » Aucune réponse. La femme de maison est au bout du couloir. Elle est petite, ratatinée, et ses yeux brillent d’une lueur malsaine au fond d’un nid de rides. « Non. Je vous ai dit de vous laver avant. Vous êtes trop impatient, c’est ça ? » La femme me ramène à la salle de bains, me déshabille et me frotte avec un gant de crin. Elle s’attarde à faire mousser le savon au niveau de mon bas ventre. Je suis nu et la femme m’accompagne devant la porte close. Je lui demande si c’est la chambre de l’enfant. – Il n’y a pas d’enfant dans cette maison. Est-ce qu’on lui a demandé de mentir ? Je m’apprête à l’étrangler et elle me montre l’un de ses seins, incarnat et flasque. Je pourrais finalement peut-être lui soutirer une information. La femme sort une grosse clé et ouvre la porte. À l’intérieur, tout a été installé de façon à se croire au bord de la mer. Un écran géant diffuse des images de vagues d’un bleu clair. L’éclairage donne l’impression d’une fin de journée sous les tropiques. Sur un sable d’une douceur rare, un matelas moelleux pour deux personnes. Elle me demande de m’allonger et me regarde. – Tu me rappelles mon ex-mari, dit-elle. C’était un beau garçon comme toi. Il m’a beaucoup fait pleurer car il disparaissait souvent avec d’autres femmes pendant des jours. Et à chaque fois qu’il revenait en s’excusant, parfois en me battant, et j’étais là pour le pardonner et l’aimer encore. Elle embrasse mon torse. – Tu es poilu pour un Japonais. Ce doit être à cause de ton expatriation en Europe. Tu as mangé de la viande en trop grande quantité. Tu étais dans quel pays ? Je ne peux plus supporter tout cela. Je me relève. – Je suis à la recherche de Kenji, mon… le petit-fils de Tanaka san. La femme me regarde avec dégoût. – Je suis trop vieille, c’est ça ? Je secoue la tête. – Je n’ai malheureusement pas le temps. Si j’avais le temps, je crois que je n’aurais pas hésité. Non, vous êtes encore… pleine de vitalité. La femme baisse la tête. – Kenji… Soudain, quelque part dans la grande maison résonne le bruit d’une porte. – C’est Tanaka san, dit-elle paniquée. Il ne faut pas qu’il vous trouve dans cette chambre. Elle me fait sortir et m’enferme dans une chambre d’enfant. Je suis nu dans une chambre d’enfant. J’entends des voix au rez-de-chaussée. Tanaka-san n’a pas l’air content. Est-ce que c’est la chambre de Kenji ? Je ne reconnais rien, aucun objet. Aucun des cadeaux que je lui ai envoyés ne s’y trouve. Je fouille les tiroirs. Il y a un cahier d’écolier. Chaque page est barbouillée de noir et de rouge de manière à former, au centre, une lettre romaine. Un L, un i, un v, un L… La femme entre dans la chambre et me rend mes vêtements. – Vite, Tanaka san est dans la salle à UV. Je me suis fait réprimander parce qu’il y avait une odeur douteuse dans l’entrée. Mais j’ai pu le faire parler. Kenji est chez son oncle, un ancien policier, dans un village de montagne qui s’appelle Okamiwana. – Merci pour votre aide. Je suis désolé… pour tout à l’heure. – C’est ainsi, dit-elle. On ne ranime pas le passé. Vous me rappelez mon mari. Il avait la même gueule d’ange. – Vous l’aimiez vraiment. La femme me regarde et touche les joues flasques de mon masque. – On peut dire ça, dit-elle. À la fin, je lui ai planté un couteau dans le cœur. 44 – Je me souviens, quand je jouais avec mes amis dans la forêt. Un jour, je suis tombé sur un homme qui portait un masque de renard et qui me disait... – Non, ça c’est mon souvenir. – Tu es sûre ? – Oui. Tu vois bien que c’est une forêt japonaise. Le genévrier rigide, le magnolia étoilé, ça c’est un pin blanc étouffé par les ifs et les mélèzes. Et là-bas, l’érable jaspé de rouge. – Tu as raison, je me trompe de souvenir. 45 Quel bruit fait ton visage avant de naître ? Ton mariage n’est pas raté. Il est dérangé. Ta femme s’est mise à émettre des sons d’oiseaux. Tu dois lire tous les livres d’ornithologie. Mais tu constates que ça ne va pas mieux. Elle chante trop. Tu comprends, trop tard, qu’elle veut migrer avec les autres. Avant ça, son chant vide toute ta vie. Met le feu à ta mémoire, il ne reste qu’un graffiti dans ton cerveau. La nuit est faite d’étranges appels téléphoniques. Une voix d’enfant qui te dit que vie ne vaut pas la peine d’y retourner. Peut-être que si tu te donnes un coup de marteau sur le crâne, tu te retrouveras dans un autre pays et ton fils te demandera de lui lancer un ballon ou un chiot et tu fais semblant de rater ton lancer pour le faire rigoler et tu imites le cri de la libellule et je te poursuis en poussant de grands cris amusants et effrayants et vous disparaissez tous les deux unis dans la monstruosité ambiante d’un autre pays. Des survivants parlent de leur tristesse pancréatique. Des inadaptés disent qu’ils sont en train d’écrire un poème dans le futur et qu’ils passent à la télévision pour ça. Les hommes politiques s’amusent dans leur salle de bain à s’arracher la peau du visage. Mais ceux et celles qui ont vraiment dû tuer leur capacité à aimer, ceux-là ont ne les entend jamais. L’homme aux lunettes étranges est peut-être un fou qui croit qu’il peut récupérer tes paroles comme il arrache les racines et les montrer aux autres pour qu’ils réalisent le mal océanique qui circule entre eux. Tu imagines un être exceptionnel qui aurait le pouvoir d’hypnotiser la haine pour qu’elle régurgite l’amour. Encore faudrait-il un corps. Et tu n’as que cette matière sèche, battue, à lui présenter. C’est sans doute pour ça que la phrase s’arrête. 46 À l’entrée du parc, Yumi déchiffre un graffiti : « Bouddha m’a tuer ». Ce qui est important c’est la forme des lettres. Je me concentre. Au bout d’un certain temps, je vois une forme se dessiner dans l’empâtement des caractères chinois. Ce parc à flanc de montagne a été de nombreuses fois détruit. Aujourd’hui il passe pour un lieu touristique mais il est tellement mal entretenu, les temples sont tellement décrépis et les statues en mauvais état que les touristes n’y restent pas longtemps. Nous sommes tranquilles. Il s’agit évidemment d’un faux parc d’attractions bouddhiste. Il est faux de croire que les bonzes y viennent pour se divertir. J’arrive devant un temple sur lequel est accrochée une pancarte « Maison de la nudité ». Dans l’entrée, il y a une équipe de tournage qui est en train de filmer une tortue évoluant lentement sur le ventre d’une adolescente. Je cherche à en savoir plus. La Maison de la nudité est un établissement qui dépend du ministère de l’Économie. De nombreuses sociétés-paravents prennent le relai et en bas de l’échelle, on forme des jeunes filles à attirer les hommes. « En l’occurrence, l’homme étranger, dit la tenancière de la maison. On entraîne des commandos de jeunes séductrices à kidnapper la moitié du patrimoine génétique de ses mâles venus d’une autre contrée. Pour repeupler le pays. C’est un moindre mal. L’enfant métis de première génération est sûrement en décalage avec les critères esthétiques nippons, ce sont des enfants qui portent la trahison sur leur visage. Mais ces enfants se marient avec une ou un vrai Japonais, les choses s’arrangent, les traits japonais reprennent le dessus rapidement. Ainsi, le programme secret du ministère qui s’appelle bouture de cerisier permet d’incrémenter sa population d’un individu assez facilement tout en évitant de faire venir un vrai étranger. – Mais le père va habiter avec son enfant, non ? – C’est là qu’entre en jeu la formation dans la Maison de la nudité. Ils préparent la femme à devenir hystérique afin de dissuader l’homme de rester avec elle. Et cette hystérie, savamment informée, aboutit à la fuite avec l’enfant. Car l’enfant ne pourra pas devenir un vrai Japonais s’il garde le contact avec son père. Je suis choqué d’apprendre cela. Je pensais que mon calvaire était le fruit du hasard, une forme de malchance, un drame intime et personnel. Mon histoire n’est qu’un scénario d’état produit à la chaîne. Je demande à Yumi : « Toi aussi, tu es passé par cette formation ? » Elle baisse la tête. « Oui. Et c’est là que j’ai rencontré Yuki. Nous avons toutes pratiqué le supplice de la tortue. » Dans la salle principale du bâtiment, trône une énorme statue représentant un salaryman. Yumi m’invite à la suivre plus avant. Elle tourne le nez de la statue, ce qui active un mécanisme d’ouverture secret dans le mur. Nous nous retrouvons dans une sorte de rame de métro. « Voilà, dit Yumi, c’est là que j’avais mis Kenta. Je ne comprends pas comment il a pu disparaître. » Je remarque dans le coin de la salle, un enfant. – Ce n’est pas lui ? – Non, ce n’est pas le mien. – Qu’est-ce qu’il fait là ? – Je ne sais pas, dit-elle. Je m’approche de l’enfant et je constate qu’il est attaché. – Il faut l’aider. – Cela ne nous regarde pas, dit Yumi. Il ne faut pas se mêler de… Je défais les liens de l’enfant, il s’enfuit en poussant des cris de corbeau. Soudain la pièce se met à vibrer. J’ai l’impression que la montagne s’effondre. Les murs tremblent. C’est peut-être un tremblement de terre. La porte s’ouvre à nouveau. Yumi est là, et elle tient dans ses bras une statuette de bouddha sans visage. « Je l’ai retrouvé. Je te remercie. » Elle embrasse le front de la statuette. Je repasse devant l’adolescente nue. La tortue a progressé sur sa poitrine de quelques centimètres. Je cours jusqu’à la gare. Sur le quai, l’enfant qui était dans la chambre secrète attend le train. – Tu rentres chez toi ? – Je n’ai pas de chez moi, je n’ai qu’un chez-eux. – Eux qui ? – Tous. – Tu rentres chez tous. – Oui. Je remarque qu’il a un œil bleu. Est-ce une maladie ? Est-ce qu’il a regardé d’un œil ce qu’il ne faut pas regarder ? Je n’ai pas le temps de lui demander. Puis je me souviens. « Tu t’appelles comment ? » Le train arrive dans un bruit assourdissant. Il ouvre grand la bouche comme l’ouverture d’une grotte donnant sur l’enfer. « Kenji. » 47 Je tiens la main de mon fils. Je n’en reviens pas. J’avais oublié de rêver cela. Tenir la main de son fils dans les ruelles de Golden Gai. La joie que je ressens est effrayante. J’ai peur de constater que ce n’est qu’une main postiche, un bout de plastique de farces et attrapes comme on peut en acheter dans des distributeurs à tous les coins de rues. Je tiens mon fils par la main et je fais semblant de ne pas voir les distributeurs automatiques de mains postiches alignés le long des ruelles de Golden Gai. Un groupe de jeunes filles s’amusent à faire voler avec des raquettes en bois une main en plastique qu’elles ont achetée. J’essaie de me rappeler comment on dit « ça va » en japonais, mais je n’y arrive pas. À la place, je dis : your hand is in my plastic. Une vieille dame essaie de me lancer des miettes de pain, mais je réussis à les esquiver. Les jeunes filles se battent maintenant entre elles pour savoir laquelle aura l’honneur d’embrasser la main factice. Je tiens la main de mon fils. Je n’en reviens pas et je sais que cela finira bientôt. Je ne peux pas continuer éternellement à marcher dans les ruelles de Golden Gai. Yumi, sort d’un bar en se rhabillant. « Ah, vous êtes là, Gérald. » « Je ne m’appelle pas Gérald. » La voisine me regarde avec tristesse. « Je me souviens. C’est terrible. » Je ne veux pas l’entendre, je préfère continuer mon chemin, traverser la nuit avec mon fils. Mettre fin à mes nuits. – Attendez, dit Yumi, j’ai un message de Charles Ombre. – Vous lui avez parlé ? – Nous habitons ensemble maintenant. – Évidemment, dis-je. – Rien n’est évident. Il m’a demandé de vous dire qu’il ne faut pas croire les jeunes filles jouant avec la main. – Il a dit ça ? – Oui, je vous répète ses mots. Et puis il a dit : suivez la vieille dame. J’essaie de me rappeler comment on dit « tout va bien se passer » en japonais, mais je n’y arrive pas. À la place, je dis : the old bread is a young escape. Je rebrousse chemin et retrouve la rue d’où a surgi la vieille dame. Elle est en train de jeter des miettes de pain à des pigeons. L’un des pigeons s’envole et se fracasse contre la porte d’un bar. « Je laisse tremper mon pain, dit-elle, toute la nuit dans de l’alcool. La réaction dépend de l’heure du jour, et change d’un animal à l’autre, mais c’est toujours amusant de les voir perdre l’esprit. » Un autre pigeon prend son envol mais se laisse tomber comme une masse sur le trottoir, se relève difficilement, repart dans les airs et attaque un autre pigeon qui n’a rien vu venir. « Les humains aussi tissent leur toile, dit-elle. C’est votre fils ? Il veut manger un peu de pain ? » La vieille dame tend un gros morceau de pain humide sentant l’alcool blanc. Deux policiers sortent d’un bar en se rhabillant et nous voyant, commencent à chuchoter à l’oreille l’un de l’autre. Le magasin jouxtant le bar est un vendeur de tapis. Les policiers montrent leur badge au vendeur, qui baisse la tête, dépité. Le vendeur leur donne deux tapis persans. Ce sont des tapis d’une beauté confondante, leur richesse donne l’impression que le tissage est une frondaison donnant sur un monde tropical et langoureux. Je suis fasciné par les motifs mouvants des tapis, comme s’ils étaient un voile au-delà duquel plus rien ne perdurait et tout s’effondrait dans une pureté innocente. Je dis à mon fils de s’allonger comme moi sur le tapis. Je sens qu’il va répondre quelque chose, n’importe quoi, dans une langue couturée, dans une forme mutée, il va dire qu’il est content d’être avec son père, mais au même moment les policiers le roulent dans son tapis. Je suis aussi roulé dans un tapis. J’aurais aimé que mon fils soit dans le même tapis que moi. Les sens brouillés, je sens qu’on me soulève sans ménagement. Une sirène d’ambulance retentit. L’impression d’être ballotté à l’arrière d’un véhicule noir roulant à pleine vitesse dans une ville lumineuse. Le véhicule s’immobilise. On me sort, on déroule le tapis. Je me retrouve sur une route et je tiens toujours mon fils par la main. Je n’en reviens pas. Au-dessus, une immense villa blanche d’un style antique, avec une immense boîte aux lettres blanches où est inscrit le nom : Okimoto. La porte comportant des vitraux s’ouvre et un homme descend le grand escalier devant le perron. Une longue limousine blanche s’arrête en silence et l’homme nous invite à prendre place. L’homme a de nombreuses cicatrices au visage, ce qui lui donne un air ombrageux. Une force douce se dégage de lui. « Tant que vous êtes dans cette voiture, vous êtes immunisés contre toute représaille », dit l’homme, dont les cicatrices semblent être animées d’une vie autonome. Il y a donc un adieu qui m’attend quelque part. Mon fils dort et sa main dort dans la mienne. Les cicatrices de l’homme ronronnent au loin. Les rêves sont absorbés par le cuir de la limousine qui file dans une nuit inverse. Kenji dans mes bras est de plus en plus petit. Nous montons dans un grand oiseau de fer. À la place, je dis : The blood of sky is stone. 48 Je suis assis à la terrasse d’un café. Je ne peux plus regarder mon fils. Je regarde mon verre de soda. Mon fils n’est pas assis à la table. Nous avons marché dans les ruelles de la vieille ville pendant plusieurs heures et nous avons fini par nous perdre de vue. Maintenant, à côté de moi, une Asiatique. Une touriste à la nationalité vague. Je ne veux pas lui demander sa nationalité. Je lui demande son numéro de téléphone. Elle l’écrit sur la nappe de la table en riant bruyamment. Nous parlons un anglais médiocre. Je lui demande ce qu’elle fait à Nice. – Rien de spécial. Je voulais fuir ma vie. La France ou un autre pays. Je voulais fuir. J’ai l’impression qu’on tisse une toile autour de moi, cela m’étouffe. Est-ce que vous pourriez me faire un enfant ? – Techniquement, oui. Je lui raconte mon Japon. Elle ne m’écoute pas. Kenji surgit en courant d’une ruelle puis il repart. J’ai l’impression un instant que c’est Kenta. Je comprends. J’ai emporté le fils de Yann. Je me suis trompé de fils. Comme si on ne se trompait pas de père. Je me rappelle ce que le dieu des cafards m’a dit en prison. « La vie est involontaire au Japon. Autant créer une religion à partir d’un spasme de grenouille. » On se rayerait de la carte en pensant le contraire. – Est-ce qu’on ne s’est pas déjà rencontré ? – Dans une autre vie ? – Non, dis-je. Ici. Maintenant. – Je ne comprends pas. Les sirènes d’une dizaine d’ambulances passent en trombe sur la promenade des Anglais. – Vous ne me demandez pas ? – Vous demandez quoi ? – Pourquoi je suis au Japon. – Mais nous sommes à Nice, dit l’Asiatique. – Je suis condamné à vivre au Japon. La touriste commence à s’inquiéter. Elle regarde autour d’elle, comme pour vérifier qu’il y a bien des passants et qu’ils sont en chair et en os. – D’accord, dit-elle, pourquoi vous êtes au Japon ? Je me sens soulagé. Personne ne m’a jamais posé cette question. C’était LA question que je ne voulais pas qu’on me pose. La question qui tue. Tellement inutile. Et pourtant je comprends à cet instant que c’est la question que j’aurais aimée qu’on me pose depuis toujours. C’est la question qui répond à toutes les questions du bonze. « À Paris, je travaillais dans un bureau qui s’occupe de faire sauter les contraventions. Pour ça, on avait accès aux fichiers des immatriculations. Un jour, j’ai ressenti le besoin de faire une recherche sur mon nom, qui est plutôt rare. Je suis tombé sur mon adresse, évidemment. Mais j’ai constaté que le numéro de rue était différent. D’autant plus que je n’avais pas de voiture. Je suis allergique aux voitures. Mon cœur s’est mis à battre. Un type qui portait exactement le même nom que moi vivait à quelques pas de chez moi. Le soir, je suis passé devant sa maison. Les volets étaient fermés, il était tard. Je n’ai pas osé sonner. Pourquoi aurais-je sonné ? Pourtant cette histoire m’obsédait. Je rêvais que je sonnais et qu’il m’ouvrait. Il me ressemblait, il avait les mêmes manières que moi. Il était mon image reflétée dans un futur proche. Le dimanche suivant, j’ai sonné chez lui. Personne n’a répondu. Sur la boîte aux lettres, le nom était à moitié effacé. J’ai commencé à m’inquiéter. Avait-il eu un accident ? Me restait-il cinq ans à vivre ? Je n’arrivais plus à me concentrer au travail. Trois jours plus tard, en pleine nuit, j’ai escaladé la grille de son jardin. Tout était silencieux à l’intérieur. J’ai cassé une vitre avec une pierre… – Je connais cette histoire, dit la touriste d’un air ennuyé. – Non, non, laissez-moi terminer, c’est mon histoire, la raison pour laquelle je suis… – Oui, je sais. On me l’a déjà fait. – Écoutez, c’est important... – Et puis vous vous mettez à genoux devant moi, dit la femme, et vous dites que vous m’aimez, que vous m’aimez vraiment. Que c’est du solide. – Quoi ? – Vous vous dites, celle-là, je vais lui faire croire que j’ai besoin d’elle pour terminer cette histoire de doppelgänger, chérie j’ai besoin de toi pour écrire mon histoire, tu sais, celle qui raconte comment je suis devenu japonais, je veux te fourrer de force sans pincettes dans ma vie… et puis, comme par hasard, dans cette maison il y a une chambre d’enfant et une drôle d’odeur et quelqu’un ou quelque chose de trop grand dans le lit trop petit, non ?… – C’est du délire. Je me masse les tempes. L’Asiatique me regarde avec mépris. « Alors ? » Je ne me rappelle plus. La pierre qui brise la vitre. La coupure au doigt, dont j’ai encore la cicatrice. Ce type, à deux pas de chez moi. Tapi dans l’ombre. Dans la maison qui sent la pourriture. « Alors ? » La boîte aux lettres, c’est un élément important. Je me suis blessé le doigt en l’ouvrant. J’ai encore la cicatrice. La rage que j’ai ressentie dans la maison. « Alors ? » Voilà, je veux fuir toute l’ombre qu’il y a sur les vieux meubles, les murs décrépits, le goût de moisissure sur les verres. « ALORS ? » J’ai voulu m’éloigner le plus loin possible de cette maison en y entrant. La touriste a disparu. Kenta me saute dans les bras. Depuis qu’il est arrivé en France, l’enfant n’a pas ouvert la bouche. J’ai l’intention de lui dire la vérité : tu n’es pas mon fils, je me suis trompé. Mais tu es le fils d’un ami cher. Et puis je lui raconterai l’histoire du type qui a exactement le même nom que moi. Kenta me regarde et dit : « Pa. » De l’autre côté des palais italiens, on croit entendre le marasme d’un carnaval. La brise venant de la mer se mêle au parfum des fleurs coupées sur le marché. Je sors une lettre de Yann. Aucune date n’est indiquée. Le tampon de la poste est illisible. « Il s’agit de devenir jungle. Je savais que ça se terminerait ainsi. Je t’avais prévenu. Comment ne pas devenir fou dans un paradis radicalement autre ? Nous croyons que se fabriquer la plus grande tristesse du monde est une vertu. Mais cela ne nous fait pas exploser. Cela nous gonfle comme des baudruches et nous flottons, à quelques mètres du sol, et nous rebondissons contre ce qui se présente. C’est tout. La chaleur, les insectes, les rêves n’y font rien. » 49 La porte d’entrée s’ouvre, une femme radieuse entre. Elle porte des sacs à provisions. Il y a aussi un enfant à la beauté morose. J’essaie de leur adresser la parole, mais aucun son ne sort de ma bouche. La femme me dit d’une voix douce : « Qu’est-ce qui se passe ? On dirait que tu as vu un fantôme. » Je ne peux plus bouger. Je me contente de les admirer. Ils sont tellement beaux dans leurs gestes et leur brusquerie que j’ai l’impression de les connaître. Je n’ose pas fermer les yeux de peur que cela disparaisse. L’enfant ne m’adresse pas la parole. Comme si une télépathie incompréhensible coulait entre nous. Cette femme qui semble me connaître ferme violemment la porte de la chambre. Je l’entends pleurer. Dans le frigidaire, il reste quelques fruits. Des prunes rabougries ? Des raisins gonflés ? Il s’agit plutôt d’olives fades. Comment ont-elles atterri là ? Je sors tous les produits du frigo et les range à nouveau à côté des olives, en évitant soigneusement qu’ils se touchent. Il est déjà minuit. Je m’allonge sur le divan. Dans la pénombre, je ne reconnais rien. J’entends l’enfant tousser longtemps, mais je ne bouge pas de peur de réveiller quelqu’un. Je fonds dans le divan, la sensation est désagréable. Je cherche à me dégager, et dégringole du divan. Il y a une femme qui a les yeux dorés. Le visage de la femme est recouvert d’une couche graisseuse qui provoque la déliquescence de son maquillage. Un nuage de moucherons virevolte autour de moi. « Et puis mon mari a disparu, dit-elle. Je l’ai vu entrer dans la penderie puis je n’ai plus eu de nouvelles. De temps en temps, je reçois une carte d’anniversaire mais je suis sûre que ce n’est pas lui. Je ne vois pas pourquoi ce serait lui. » La femme aux yeux dorés claque la porte. Chaque porte est une grande bouche d’enfant que le silence force à vomir. 50 Il m’observe depuis sa chambre. Je n’ose plus l’appeler par son prénom. Dans le ciel au-dessus de la mer, un avion passe en faisant flotter une banderole. Le message publicitaire prend des airs menaçants. « Ceux qui savent ne vont pas s’en priver. » J’ai l’impression que mon fils est là, sous les galets. La mer coule doucement entre les galets mais c’est mon fils qui dit : tu n’es pas venu me chercher. Tu en as pris un autre. C’était moi et tu as pris tous les autres. Je relis la lettre de Yann. « Dans la jungle calédonienne, tu n’as pas d’autre choix que de devenir jungle. Je pense encore à Kenta. J’ai décidé de devenir chaman. Le début de l’initiation consiste à ramasser des fruits tombés d’arbres qui n’existent pas. Je suppose qu’on se moque de moi. Mais cela me va. Je mérite le double. Tu sais combien toute une vie d’ivresse passe par la case humiliation. J’espère que Kenta va bien et que tu as pu l’approcher d’assez près pour comprendre toi aussi. » Au-dessus de la mer, la banderole agite un nouveau slogan : « Rien de tel pour se rafraîchir et oublier la chaleur. » Un vendeur de glace s’arrête près de moi. À contre-jour, je ne peux pas distinguer son visage. – C’est ma dernière glace. La plage est couverte d’Asiatiques. C’est sûrement une plage réservée aux Asiatiques. – Ça vous dirait d’être cachée dans une estampe ? – On se connait ? La banderole dans le ciel : « L’enfance de l’art. » La vague disparaît entre les galets. L’homme au visage dans l’ombre hoche la tête. Je me dirige vers une corniche et continue sur les rochers. Arrivé à la pointe, je m’assois sur un rocher. Je regarde la mer un bon moment. Elle ne me dit rien qui vaille. Le vendeur de glace ouvre sa glacière et sort un marteau. Il donne un grand coup sur la roche. Une fissure apparaît. Le bloc se fend en deux comme deux parties d’un fruit. À l’intérieur, une cavité. Je me recroqueville et m’installe au cœur du rocher. Ai-je kidnappé Kenta ou un autre ? « C’est bon, vous pouvez refermer. » Le vendeur de glace place le deuxième hémisphère sur le premier. Le rocher semble parfaitement clos. Il épouse parfaitement mon corps. Dedans c’est une nuit entière. J’espère que Kenji m’admire depuis son oubli. De l’intérieur, j’entends les pas du vendeur de glace qui s’éloigne. Il semble qu’il parle à quelqu’un. La voix d’un enfant qui a un accent. Je sais que les vagues percutent violemment les parois du rocher où je respire déjà plus profondément, mais je n’entends qu’un souffle abyssal. Des rires d’enfants qui s’ébattent à perdre haleine dans le soleil. Ce n’est plus qu’une théorie. Rumeurs alentours. Comme des bruits familiers que l’on enterre. Le son d’un lave-linge des sanglots des rires retenus. Le grincement jazz des galets des dents d’une porte que l’on ouvre sur une mère et son enfant irradiant dans le matin froid. Le cri d’un vendeur de glace. Et dans sa chambre, il y aura une lumière aveuglante comme un reste de soleil dans la nuit. FIN Du même auteur : Love hôtel Le spleen de Tokyo Nihonium Yamanote rendezvous Une nuit d’adieu Éros désastre Images Tokyo lamento Kolero Serge Cassini habite à Tokyo. https://srgcssn.wixsite.com/home UNE NUIT D’ADIEU serge cassini RÉCIT © 2021 Serge Cassini Tous droits réservés. ISBN : 9798513209508 1 Heureux de vous retrouver pour ce direct, il est exactement 21h, heure de Tokyo, le 15 février 1969, nous sommes dans un bar de Golden Gai et nous attendons l’arrivée de monsieur Go, comme vous pouvez le voir, c’est un bar minuscule mais la foule est dense et déjà bien enivrée, on dit que parmi les habitués se cache un leader des mouvements radicaux de gauche, on dit même qu’il a l’habitude de boire son coup avec le flic qui le suit à la trace, tout ce petit monde est une grande famille, le Japon est une grande famille, mais approchons-nous un peu d’un client, monsieur, vous venez souvent ici ? j’aime bien l’ambiance, parfois y’a même une petite jeunette blessée qui entre, battue par la police dans les combats de rue, elle enlève son casque de chantier et elle montre son genou blessé, ses cuisses me rappellent du pays, les jeunettes d’aujourd’hui sont fortes, elles n’ont peur de rien, mais ça va pas durer, elles devront retourner à la popote et au service sexuel, je vais vous dire, la jeunesse est dangereuse, trop idéaliste, il faut qu’il y ait jeunesse pour faire pays mais la jeunesse y gagnerait en cerveau vierge, en stupidité et en flirt incestueux, mais je n’ai pas les compétences pour affirmer quoique ce soit, merci pour votre témoignage, les visages sont rouges, les esprits sont noirs, retournons au bar, sur les murs, des affiches de films français, des affiches de mai 68 copiées à la va-vite, des signatures de célébrités, joueur de baseball, lutteur de sumo, homme politique, tout le Japon est venu dans le bar O2, le patron s’appelle monsieur Otsu, c’est un ancien salaryman qui a hésité entre le suicide et disparaître en changeant d’identité pour ouvrir un mini-bar perdu dans la myriade de mini-bars de Golden Gai, c’est un grand gorille taciturne qui devine ce que vous voulez boire, il ne parle pas mais écoute, impassible, les confidences les plus secrètes, les confidences qui polluent les vies et font des morts, ensuite il sert avec dextérité un verre de whisky ou de vodka en disant, de toute façon, vous êtes déjà mort, les clients rient jaune et filent dans un coin du bar, deviennent une ombre et le lendemain ils ont tout oublié, faufilons-nous, entre les tables, et tendons notre micro à monsieur Otsu, vous êtes le patron de ce bar fameux, de toute façon, oui, on connaît la chanson, comme nous sommes en direct, nous voudrions vous poser une question ou deux sur Go, le compositeur, c’est un client, d’accord, mais est-ce qu’il a quelque chose de particulier, un secret ?, il est déjà mort, bon ok, on vous laisse travailler, nous ne tirerons pas grand-chose de lui, je crois, ah mais oui, je crois que la porte s’est ouverte et le compositeur est enfin là, prêt à nous expliquer, prêt à nous démontrer, il marche d’un pas résolu, il bouscule les clients, sa voix semble tonner depuis un porte-voix que les jeunes utilisent dans les rues de Shinjuku pour scander leur cri de guerre, mort aux poulets, pendons le gouvernement corrompu, empalons les riches, vendons leur sang, mais dans le bar, le compositeur est plus factuel, qu’est-ce que je lis dans le journal Asahi d’hier soir, personne ne l’a lu à part moi, vous n’êtes qu’une bande de cons, vous ne savez pas lire dans les coins, il est déjà ivre, une Parisienne comme celle-là, dans un quartier de Nice, il frappe lourdement l’affiche où on voit le visage de Romy Schneider, une Parisienne bien embourgeoisée s’est cramée en pleine rue, sur la plage, près du casino Les Nations-Unis, elle a écrit une lettre au secrétaire général de l’ONU, contre la guerre du Vietnam, et qui à votre avis aide à l’envoi de troupe au Vietnam ? Voilà, ça nous concerne, alors je me suis dit que ça pourrait faire une chanson, Liz tu es trop conne, car rien ne change, on doit admirer ton courage mais tu es conne d’avoir fait ça dans ton coin, égoïstement, il fallait du spectacle, comme l’autre bonze avec sa bagnole, cette Liz tout le monde va l’oublier, je vais faire une putain de chanson pour qu’on l’oublie mieux, pour qu’on se rappelle les limites de la connerie, je vais vous jouer la mélodie, y’a un piano dans ce troquet ? personne ne semble l’écouter, le patron lui répond qu’il n’y en a pas, le compositeur a l’air déprimé, nous accordera-t-il une petite interview ? permettez, c’est du direct, vous êtes donc l’auteur-compositeur de la chanson sur Liz, ouais, je me suis mis chez moi au piano et j’ai eu l’impression qu’on appuyait sur mes doigts, on m’appuyait sur le cerveau, des mots tournaient dans ma tête, je suppose que c’est ce que ressentent les grands athlètes après des années d’entraînement, c’est peut-être Liz qui vous a guidé, ne dites pas de bêtise, je me sens déjà assez mal de devoir me servir d’une morte pour faire une chanson, alors n’en rajoutez pas, dans cette chanson, il y a, paraît-il, des passages en français, ouais et pourquoi, à votre avis, parce que les détails choquants en français c’est moins choquant, je veux que la vérité du truc soit invisible, personne ne comprend le français, ça tombe bien, encore une question, que ferez-vous de l’argent ? Avez-vous déjà trouvé un chanteur ? si je gagne de l’argent je payerai les pensions alimentaires de mes trois ex-femmes et les frais de divorce de ma quatrième, pour la chanteuse, oui je pense à une petite qui débarque de la campagne, une voix très grave, profonde, et un corps de Lolita, minijupe, je crois qu’elle est un peu chrétienne sur les bords, mais comme elle mélange tout, elle est prête à faire tout ce que je lui demande, on verra ce que ça donne, en tout cas merci pour toutes ces informations, bon courage pour la suite, je sors du bar O2, pour vous montrer la rue, tout semble calme, c’est vraiment un contraste entre le brouhaha dans le bar et les pavés jetés dans les artères avoisinantes, c’est un quartier calme, comme sorti d’un autre temps, quelques prostituées sortent de l’ombre entre les bâtiments, un chat famélique et borgne passe, c’est ainsi que se clôt ce direct dans le labyrinthe mystérieux de Golden Gai ! 2 La chanteuse arrive à la nage dans la chère ombre vieillie des quartiers pourris. L’ombre est bien plus noble que le cafard. Sanya, ce quartier comme un caillot de survivants sous le néon de la mort. La chanteuse rencontre tout de suite un fan aux épithètes flatteuses. La vérité du saké et le froid l'ont fait venir à elle. Quelque chose en elle dit qu’il faudra le traiter de démangeaison. Mais le monde a besoin de clarté autre. Le concert qu'elle donne le 13 février dans Sanya est important. Le 13 février en France est une date importante. C’est le jour où Liz Eva Marquis a décidé de montrer au monde une clarté douce et insoutenable. On dit que les flammes dans son dos formaient des ailes en croix sur la Méditerranée. On dit qu’elle a marché un instant au-dessus des galets et qu’elle a fait revenir les anguilles de l’au-delà et que la mer est devenue un instant noir d’anguilles et quand l’ambulancier s’est penché sur elle, elle avait les yeux entièrement noirs dans lesquels toute la ville de Nice était visible. Tout cela est enfermé au fond d'une chanson. La chanteuse connait la combinaison du refrain. Quand elle a commencé à chanter sur les cartons de Sanya, elle a vu dans ses yeux que tout n’était pas perdu. La chanteuse n'a pas besoin d’être payée pour rendre ce genre d’hommage à la mémoire des plus orphelins. Liz est la Reine des Orphelins. Un enfant qui meurt est orphelin même de la mort. Il fait froid, sur ces cartons. Ça sent la réalité. La chanson est là pour transmuter cette boue. À Sanrizuka, la boue qui entrait par tous les orifices après les affrontements avec la police, toute cette boue vivante était leur hostie. Le fan a une envie irrépressible de danser ! Il y a dans cette chanson des beautés périlleuses. Il paraît que le compositeur de la chanson a d’abord fait un rêve en français. Il n’a rien compris à ce qui se passait mais il a essayé de retranscrire ce qu’il entendait et ce qu’il voyait. À la fin, il ne restait qu’une mélodie qui montait et descendait en lui comme un centipède. Cette chanson est un perce-oreille qui ouvre les cœurs. « Il n’était pas rare à l’époque, dit la chanteuse, quand je faisais des concerts, que des personnes s’évanouissent ou s’enflamment pour un rien. Démangeaison divine ! Quand vous êtes venu à moi, le visage rouge, le sourire édenté des humbles, tendant les bras pour danser, je n’ai pas hésité, ne croyez pas que j’ai hésité. J’ai continué à chanter et l’émotion que la chanson éveillait en moi ne faiblissait pas. » Quand il se colle violemment à elle, elle a un mouvement de recul. Elle n’est pas préparée à cet accord d’odeurs. « Cette odeur de soufre correspond à vos souffrances quotidiennes et vos effluves de décomposition rejoignent la prière de cette composition musicale. » Elle ne sait pas que ses vêtements ont de telles ouvertures. « Vos mains (en a-t-il soudain trois comme un dieu de l’ombre ?) ont si facilement franchi la barrière de mes habits ! » Elle garde sa virginité comme une promesse à tenir à l’absolu. La virginité est dans le monde inversé du ciel un immense et langoureux incendie. Cette arithmétique lui fait parfois voir des images défendues au moment de s’endormir. « Avec la danse que vous me donnez, je me rappelle qu’un jour, encore enfant, j’ai dormi dans l’étable de mon oncle. Dans les odeurs des bêtes et les beuglements et les chaleurs sentant la mort violente se rapprocher. Votre danse est pour moi le retour à cette étable et à ma naissance, sur la paille et les cartons, le sang des femmes ! » Elle ne chante pas pour remercier. Dans un retournement du froid et de la musique, elle se veut lépreuse miraculée. L'odeur mélodique d’une traversée du désert. « Je crois qu’une vie sans espoir dans le cœur ne peut que puer. » Elle ne sait plus si la pluie est chaude ou si c'est la rage du fan qui explose à son visage sous forme de gouttelettes visqueuses renfermant des images fixes de guerre. Les fans brûlant d'alcool et de rage essaient de les séparer mais rien n’y fait, la chanteuse s’accroche à l'ignoble poupée pour tomber au paradis. « Je voulais que la chanson soit pour vous une clarté offerte à la lumière. » Est-ce qu'ils ont au moins entendu plus attentivement ce que la chanson dit d'eux ? Cette chanson est une parabole incompréhensible. « Et le Seigneur dit : rends-toi sur cette plage et trouve le galet qui résume ta vie. Le disciple se rend sur la plage. Il ne trouve que des galets communs, sans intérêt, sans inscription, de simples pierres. Le disciple dit : Seigneur, j’ai beau fouiller la plage, je ne trouve que des pierres sans âme, des galets communs, sans inscription, dont le destin ne dépend que du sel et du vent. Le Seigneur dit : tu as trouvé ce que tu cherchais. Maintenant, tu peux laisser les autres chercher leur pierre. À eux, je leur dirai : cherchez le galet de votre vie dans votre cadavre. Je crois que le Seigneur n’attendait que cet instant pour danser avec moi, qui que vous soyez. » 3 À force de protester, on prend feu. Liz Eva Marquis, vous vous souvenez ? Un attroupement sur la promenade des Anglais, pour voir décoller une jeune fille de la plage. Volera-t-elle jusqu’au Vietnam ? Jusqu’au Biafra ? Allumage ! Elle s’élève dans l’air lentement. Flamme éblouissante. Petit peuple des flammes noires. La foule applaudit. Les vagues applaudissent encore plus fort. Il y a quelque chose de désespéré dans une fusée qui déchire les nuages. Liz Eva Marquis n’est plus qu’un point lumineux à l’horizon. On lui souhaite bon voyage. 2 heures du matin. Mme G fait prendre l’air à son vieux chien sur la promenade des Anglais. Elle a attendu qu’il fasse ses besoins dans la nuit. « Alors, pépère, tu n’es pas motivé ce soir ? » Le petit chien aux yeux tristes tousse des flammes. Les flammes prennent la forme du chien. Mme G se retrouve avec deux chiens. Le vieux chien aux yeux tristes et le chien en feu. Combien de temps cela va durer ? Un taxi s’arrête. « Hé, dit le chauffeur, c’est un joli petit chien que vous avez là ! » Mme G rougit. « C’est quoi comme race ? » Elle prend le chien en feu dans ses bras, se brûlant au passage une partie du bras et du menton, et le tend vers le taxi. « Je crois que c’est un chien tibétain. » Le chauffeur le caresse et les poils de son bras sont réduits en cendres. « J’aimerais bien en avoir un comme ça. Ça doit être cher. » Mme G fait des mines. « Pas tant que ça. » Elle embrasse l’animal. Ses cils sont carbonisés. Le maquillage fondu sur son visage dégouline. Le taxi repart. Le chien en feu semble éclairer toute la promenade des Anglais. Mme G se sent heureuse. Le vieux chien aux yeux tristes est sur la plage. Mme G l’a oublié. Le vieux chien aux yeux tristes trouve un cabas entre les galets. Il entre dedans. Déjà des vagues timides et fraîches viennent toucher le cabas. Quelque part, Mme G hurle. Sur la plage, le vieux chien aux yeux tristes dans son cabas regarde la nuit liquide. Il vogue déjà, dans son cabas, sur la mer immense. On lui souhaite bon voyage. Le journaliste l’a écrit. Quelques cheveux collés aux galets, voilà tout ce qu’il reste de Liz Eva Marquis. 4 Le compositeur est tellement ivre qu’il ne lâche plus la pédale de sustain. La chanteuse pleure la première fois qu’elle entend le compositeur jouer la chanson au piano. Le compositeur est ivre dans Golden Gai. Il s’est mis au piano. La chanteuse a lu les paroles et elle pleure. « Je suis la France », dit le compositeur en japonais. Le patron du bar demande ce qui se passe. La chanteuse dit qu’elle ne sait pas. « J’ai l’impression d’avoir du goudron en moi. » Le patron fait une grimace. Encore une hippie de campagne. Elle reprend un pickle amer. Le compositeur s’endort dans le piano. Tout se mélange comme du goudron, et les paroles et la musique ivre, visages grimaçant à très grande vitesse dans le bar minuscule. La chanteuse, qui a dix-huit ans, dit : « J’ai l’impression d’être une vieille dame qui s’époumone dans le froid d’une kermesse pour démunis. » Sur son t-shirt, la photo d’un enfant africain qui pleure. Le bar est aussi un taudis sombre pour mauvais dieux. Dans les arrière-boutiques, les souvenirs sont torturés pour la bonne cause. « Je pleure parce que je ne trouve rien d’autre pour le moment. » Les clients du bar sont hilares car les paroles de la chanson parlent d’une jeune femme sur la plage de la France, en face de la tour Eiffel, et qu’un amant gesticule comme quelqu’un qui a envie d’uriner pour essayer d’éteindre le feu de l’amour. C’est Golden Gai, on n’y comprend rien et on reprend le refrain en cœur en criant dans les verres, chacun humant amoureusement la brume d’alcool de l’autre. C’est une joyeuse kermesse. Le ventre maternel de la chanson qui sera en haut des charts. La chanson est déjà un succès. Avant d’être composée, un bateau dans le port de Yokohama a débarqué des containers remplis d’armes. C’est un fil qui passe par les larmes de la chanteuse, le ronflement du compositeur dans le piano, l’agacement du patron, les bouches grandes ouvertes des clients et dedans les néons de la ruelle. Certains clients croient que cette femme de la chanson a voulu commettre un attentat contre l’océan. Ce n’est peut-être pas si faux que ça. C’est une chanson qui doit réveiller les morts mais ne fait que gauchir une ruelle de Golden Gai. Pour l’instant. Brume d’alcool. Le bateau dans le port se vide. Le compositeur fait l’expérience de l’exil en relâchant la pédale de sustain. 5 Les jeunes Japonais de l’époque sont prêts à égorger père et mère. L’histoire de Liz Eva Marquis n’est qu’une légende. Au centre, il n’y a rien. Les jeunes révoltés scandent, à la face des policiers, dans les nuits humides, les paroles de cette chanson née dans les flammes. On a envie de dire à Liz : « Ce n’est pas facile d’être loin de son pays. Tu es comme un lion perdu qui regarde des gazelles sans se rappeler qu’il faut les dévorer pour survivre. » Liz, ta chanson-prison, est comme une pub pour des mouchoirs où on voit une femme et un enfant peint en rouge avec des cornes sur le front. Il n’y a aucune musique dans cette chanson. On entend surtout la voix pâle d’un homme qui tousse. L’été 69, le Japon a adopté une Française imaginaire. Au Japon, les restaurants de curry étaient autrefois des librairies clandestines. Les murs des restaurants de curry sont ceux d’un hangar désaffecté, tôle et tuyauteries apparentes. Les clients ont le visage penché sur leur assiette. Ils transpirent. Les gouttes de sueur tombent sur la table et font une mélodie étouffée, évocation vague de pieds nus marchant dans les galets. Le slogan du restaurant pend au plafond : « Ce curry a le goût de notre défaite générale. » Dans la cuisine du restaurant, il y a une grande glacière. Dedans, des livres à moitié brûlés, couverts de givres. « On ne peut pas les lire. On peut juste les regarder disparaître. » « Là, dit le patron du restaurant, on voit la dédicace de Fusako Shigenobu, faite la veille de son départ pour Beyrouth. » « Sur la plage du Vietnam, un enfant au visage sale pleure… C’est un 13 février que tout revient… » Ce sont les paroles de la fameuse chanson Cerisiers en feu. Le compositeur a dû rêver cette dédicace en composant sa chanson. Toute vraie chanteuse peut retrouver ces mots par hasard. « À l’époque, dit l’employé du restaurant de curry, tout le monde était amoureux d’elle. Mais elle avait jeté son dévolu sur un étudiant de Waseda, un certain Kei Yamashita. Le chanceux avait eu les honneurs de la Reine Rouge. Pourtant il a fini par la tromper. C’était une nuit d’été, en 1971, Kei était poursuivi dans les rues de Golden Gai par la police anti-émeute. Il aurait lancé un cocktail Molotov au visage d’un policier. Le policier défiguré et deux autres collègues le poursuivirent toute la nuit. Il s’était finalement réfugié dans un bar enfumé en sous-sol, pas loin d’ici. Il cuvait tout seul sa bière dans un coin en écoutant du free jazz quand un policier est entré. Ils se sont reconnus. Ce n’était pas le policier défiguré. C’était une femme policière. Ils ont commencé à se battre. Elle matraquant les articulations du jeune révolutionnaire, lui, mordant et essayant de se dégager de la prise de ju-jitsu, renversant tables et chaises, roulant sur le sol poisseux de mauvais whisky, échangeant le casque de chantier marqué d’un cœur et le casque de police, ne prenant plus la peine de vouloir remettre en ordre leurs vêtements arrachés, s’étranglant mutuellement dans l’espoir de retrouver leur esprit, s’effondrant l’un dans l’autre, le visage brumeux de l’un dans le visage défiguré par la douleur et le plaisir de l’autre, entourés de flammes silencieuses. » Le patron referme la glacière. La visite est terminée. 6 Les chansons naissent sur les plages. Parmi les galets. Comme un scorpion, il faut qu’une femme s’avance jusqu’à la frange des vagues. Le plus souvent, il s’agit d’une femme qui s’est gavée d’images d’enfants mourants. Qu’importe la couleur des enfants. Il suffit que l’enfant se reflète dans les yeux trop grands d’un autre enfant qui coule du téléviseur 1969 de la femme désorientée. La femme porte dans son cœur tous les enfants mourants du monde et s’avance sur la plage. Elle s’assoit et écrit des lettres à tous les grands de ce monde. Quand la plage est couverte de lettres écrites par elle, la femme désorientée sort de sa poche une peluche représentant un animal. Elle l’appelle le Compositeur. La peluche doit avoir de grands yeux aux reflets de pétrole. Les touristes luisants, importunés par la femme, commencent à déserter la plage. Il est très important que les touristes luisants foulent les lettres adressées aux grands de ce monde. La femme désorientée chevauche la peluche et attend le soir. Un enfant mazouté, appelé aussi Enfant-Sangsue, apporte vers 22h un cabas rempli de coupures de journaux évoquant des guerres inconnues, des pays inexistants et déchirés, des populations massacrées dans les yeux d’enfants mourant de faim. Vers 23h, les galets commencent à devenir chauds. La peluche ne peut plus supporter la brûlure et se met en route. La femme sur son dos, ballotée, trouve dans le cabas une carte de visite avec au centre un prénom : Liz. Au même moment, à l’autre bout du monde, un enfant trouve un scorpion dans sa bouillie. Il appelle son père qui est journaliste et compositeur. La découverte est tellement particulière que le père de l’enfant décide de rédiger un article et un livret d’opéra ayant le même titre : les scorpions dans la télévision. Ce titre se dit en langue locale : Liz. Les premiers soubresauts d’une chanson naissent ainsi. L’enfant est déjà une chanteuse à la naissance. Ensuite, vers minuit, une ambulance arrive au bord de la mer. La peluche carbonisée est couchée sur un brancard. Les lettres adressées aux grands de ce monde ne sont plus qu’une bouillie blanchâtre sur les galets. Liz, appelé aussi Liz Eva Marquis, est déjà en train de nager. L’ambulance hurle dans sa direction mais Liz n’entend rien. Elle nage jusqu’à l’épuisement et atteint une île d’une noirceur de charbon. Là, un enfant aux yeux bouillis la guide jusqu’à une clairière. Au centre, un grand piano rempli de scorpions et de cafards fait résonner un crépitement mélodique doux qui rappelle la parole d’un être aimé étouffée par la frange des vagues. Les scorpions et les cafards se déplacent militairement en file indienne et entrent dans un téléviseur éventré. Liz a toujours son cabas. C’est à ce moment-là que les premières notes de la chanson doivent faire leur apparition. Encore faut-il qu’une chanteuse soit dans les parages. C’est l’enfant-sangsue. La femme se réincarnant quelques secondes dans un poisson, sa nouvelle respiration appelle une noyée que l’enfant-sangsue accompagne par la main. Les galets sont des chansons avortées. La cérémonie de la chanteuse dure des jours. Le compositeur est ivre de déchets et d’algues. Liz se tient au centre, elle doit monter sur le piano et faire signe à l’hélicoptère qui crache une poudre orange sur l’île. L’enfant-sangsue éternue et c’est la première note de la chanson qui en dit long et qui est en rapport avec une légende biafraise : les enfants qui éternuent la nuit doivent être amenés dans la forêt de peur qu’ils crachent des scorpions. 7 Liz marche longtemps dans Nice puis pénètre dans la touffeur d’un lit. C’est une jungle et elle doit déterrer la hache femelle et se tenir sur la pointe des pieds dans l’instant en feu. Au moment de mettre la main sur la hache femelle, une autre Liz la saisit par les cheveux et l’enferme dans une cage. Dans les journaux, on parle d’un oiseau d’acier qui s’écrase sur la Lune. En direct, on implante des caméras dans les yeux de la famine. Liz laisse Liz, à petit feu, se consumer. Elle est tellement petite à présent qu’elle peut se faufiler hors du lit, rejoindre la nuit fraîche de la Côte, y retrouver sa Bible faisandée. Paul, son cousin de toujours, lui conseille de tremper l’ouvrage dans un bol rempli de solvant. « S’indigner au plus près. Jusqu’à ne plus rien voir. Juste le bruit faramineux d’une allumette que l’on gratte. » Liz se rend au chevet de Paul. « Il me faut de l’essence. » Il lui dit qu’il en garde sous le lit, « au cas où ». Liz est émue car dans le bidon d’essence, elle trouve aussi une peluche en forme de girafe immolée. C’était l’objet favori de sa mère. Liz n’a pas connu sa mère. Mais elle connaît la girafe torturée qui par ses traits lui chuchote mieux que l’oubli l’histoire de celle qui l’enfanta. Une infirmière entre en trombe et essaie d’étrangler Paul. Liz proteste mollement, toute à sa joie d’entendre murmurer la peluche. L’infirmière s’excuse. « Désolée, je vous ai pris pour mon père, dit l’infirmière. – Ce n’est pas grave, dit Paul. Ça arrive, tenez, ma fille, là, elle a fait la même chose. C’est l’un de ses passe-temps, avec l’indignation mondialisée, qui lui prend pas mal d’énergie, c’est vrai. Je me demande si elle n’est pas plus atteinte qu’un mourant. Tiens, je vous le donne en mille, tenez-vous bien, mademoiselle s’est mise dans la tête qu’elle pourrait sauver des millions d’enfants, noirs de surcroît, plus moribonds que moi de surcroît, et simplement en devenant un enfant noir moribond. – Mais c’est absurde, dit l’infirmière. C’est un pied-de-nez à toute notre culture rationnelle. Pourquoi pas se planter une antenne là où je pense et capter des images de guerres tant que votre fille y est ! » L’infirmière sort une bouteille de vodka et elle trinque avec Paul. « Autant se greffer une queue sur le front et faire le toutou ». Ils éclatent de rire. Liz sort. Elle sait qu’elle ne pourra pas se faire aimer de ce couple sentant la javel. Elle monte sur la girafe et s’envole de nouveau dans la jungle du lit de son amie. « Quel gâchis de s’imaginer un autre monde possible, dit Lucille. » Liz prend la Bible ramollie et l’étale sur le corps nu de Lucille. C’est un aplat de goudron, qui sent le sacrifice, le pélican mazouté et l’enfant défiguré à la naissance par la chute d’une bibliothèque dans la salle d’accouchement. Lucille devient une sorte de peluche carbonisée de femme offerte grandeur nature. Liz ne sait pas quoi faire de ce corps dont la surface commence à se fissurer, telle une chrysalide sous les coups enluminés d’un désir grandissant. Le sarcophage charbonneux se craquèle de plus belle, une lumière de cachot suinte de la masse, c’est comme si Liz respirait la décomposition d’un cristal embaumé, elle s’évanouit vers sa très petite amie. La nuit est moite. Lune trou de mégot rageur sur la toile du ciel éteint. Paul Six, son cousin, est aussi un chanteur qui ravage la Riviera. Il tente sur scène de s’ouvrir le ventre, à la manière des bonzes cambodgiens. Son acte échoue lamentablement. Liz lui annonce qu’elle va commettre un audacieux hold-up pour prouver que tout est possible. Dans les journaux, on parle du hold-up qui n’a pas encore eu lieu. On dit que ça se termine en petit-guignol. Liz veut imprimer la version des faits dans son œil pour ne pas « passer à côté ». Paul Six dit : « On remarque à peine celle qui aurait pu survivre dans un pays qui n’existe pas. » Pour préparer son hold-up, Liz se rend dans un camp de prisonniers. Là, elle retrouve son cousin en train de parler du « bus de la révolution » et de la « théorie du paysage en feu ». Il fait celui qui ne la reconnait pas. Le directeur de la prison, un méditerranéen, lui donne des conseils. « Il faut goûter le calme du hold-up de province. Il faut prouver une très grande attirance. » Une jolie vagabonde lance des œufs sur Liz. La banque s’appelle « Vengeance ». Enseigne au néon dans le brouillard d’une ville futuriste. Liz suit les traces de celui qui doit la mener au point de non-retour, dans la banque. Il s’agit de Paul Six, qui devient par la même occasion son amant. En sortant de la banque comme si de rien n’était, les poches plutôt vides, ils rencontrent une jeune femme qui dit avoir raté un audacieux hold-up. « Celui des cœurs calcinés ». Elle s’immole par l’eau, le feu, la terre et l’air. Liz et Paul décident de la mort de l’inconnue qui s’est immolée en se rendant sur une île pour sauver des enfants, n’importe lesquels. Les deux amants vivent une expérience hippie en accéléré et sombrent dans des actes terroristes sanguinolents dans un aéroport de fortune qui ne leur attirent que la gloire médiatique, avant de leur attirer l’oubli. Dans un autre pays, le Japon à feu et à sang, un vieux compositeur décide de séduire une jeune chanteuse de la campagne en composant une chanson pacifiste s’inspirant du fait divers de Paul et Liz. Au Japon, l’immolation pour cause d’échec ou de protestation contre l’échec est chose commune. Go, le compositeur, est un peu déconfit en écoutant parler la chanteuse : « Les vraies chansons contiennent une deuxième chanson à l’intérieur, si bien que l’écoutant une fois, nous l’écoutons en fait deux fois et que cette deuxième chanson reste pour longtemps incomprise et méprisée jusqu’au jour où le sésame se fait, sous forme de visages collés à des murs calcinés. » Le compositeur n’a pas vraiment envie de pousser plus loin la chansonnette de la conversation. Il se serait bien contenté de lui demander qu’elle se déshabille pour prendre une pose salace à passer le temps. – Une graine de sésame ? – Le plus souvent, il s’agit des yeux fiévreux d’enfants. Par exemple, deux yeux fiévreux d’enfants tombés dans un bocal rempli de gélatine. – C’est un peu difficile à trouver. – La gélatine se compose d’images d’archives sur la famine dans le monde. L’internationale de la famine, voilà la vraie lutte. Décidément, se dit Go, cette fille est automatique dans son coin. La chanteuse se déshabille pour prouver qu’elle a raison. On ne peut pas avoir tort quand on parle de la souffrance de l’enfance. Nue, elle tourne comme un soufi autour du piano, ce qui agace Go. « Tu as entendu parler de ce couple français qui est devenu terroriste pour sauver les enfants de l’île Diphtongue ? – On devient tous un peu terroristes à certaines heures du jour. » Le compositeur écrit la chanson en état de grâce. C’est du petit lait et ça pourra faire un carton. La chanteuse, les larmes aux yeux, glisse sur ses larmes, et se cogne la tête sur le piano. Le Producteur signe les yeux fermés. Le Producteur se signe les yeux fermés. Le Producteur ferme les yeux et fait un signe de victoire. Le Producteur ferme sa main sur les signes de richesse qui s’épandent autour de lui telles des fourmis bleues sous LSD et ses yeux tombent dans un bocal rempli de larmes gélatineuses. Quelques années après, la chanteuse erre dans le quartier des riches pour protester contre les pauvres. Sa protestation ironique est mal perçue. Elle se fait attaquer par deux SMF (Sans Morale Fixe). Adamo lui apparaît en rêve. Il porte une cape de neige et c’est lui qui est à l’origine de tous les séismes dans le pays. Extrait de la chanson : « La tristesse est une neige en bocal agitée par les puissants. » Le compositeur vient la voir à l’hôpital pour renouer. Il y a eu un procès entre eux, un fleuve entre eux et il faut du temps pour le franchir. Ils s’enfuient tous les deux dans un quartier de plus en plus contaminé par l’oubli. Là, on projette des films de guerre à des jeunes filles qui rêvent de devenir actrices porno pour être indépendante et faire plaisir à l’Homme. Le bar U231 dans Golden Gai. C’est là qu’ils décident de devenir encore une fois terroristes. « On l’a sûrement été dans une vie intérieure, parallèle ou parisienne. » Ils partent s’entraîner dans les montagnes qui sont dans l’arrière-salle du bar. Dans un chalet, le ministre des Finances est en pleine orgie SM. Le compositeur et la chanteuse assomment des participantes et prennent leur place. Mais ils sont trahis par un groupe dissident composé d’une personne. Ils sont abattus sommairement. Dans le bar U231, le tenancier ressent une vague tristesse. Une chanson s’élève en lui, ce qui ne veut rien dire. Il est dans sa tristesse comme une érection qui aurait oublié la destination du sang. À Nice, au même moment, de longues ombres prennent possession du soir, les passants ont peur. Certains s’inquiètent d’être en direct à la télé sans le savoir, dans une émission de télé-réalité où le but du jeu est de torturer des inconnus en ne faisant rien, dans un chalet de haute montagne, dans le froid et les ombres et c’est ainsi que le kakigori fut inventé : quelques gouttes écarlates et épaisses, sur de la neige indifférente. Puis la caméra se colle à Liz aux enfers. Les enfers ressemblent étrangement à un grand magasin. Elle se rappelle vaguement son acte. On passe la chanson composée en son hommage dans un pays lointain qui ressemble à un grand magasin. Elle rencontre Abdol, un enfant né et élevé dans le grand magasin. Mais si l’on sort des enfers, qu’est-ce qu’il y a après ? Liz ne répond pas à Abdol. Pour faire plaisir au directeur du grand magasin, Charles Ombre, Liz monte un groupe, Au Bonheur des Damnés, et prépare un concert-immolation pour satisfaire une clientèle blasée. L’invité surprise est Jan Palach. Le directeur lui remet une médaille. La clientèle s’impatiente. La clientèle veut voir défiler la collection été-enfer avec Liz aux commandes. Les clientes s’envolent de joie quand les flammes commencent à mordre le grand magasin. Abdol tente une sortie, il tremble, hésite, à quelques pas du dehors. Mais le grand magasin est devenu la limite du monde général, il n’y a plus de dehors. Ou seulement alors un recommencement plus douloureux. 8 C’est peut-être en raison des retrouvailles 138 que l’idée perdure selon laquelle la chanteuse se serait ensuite engagée dans la lutte armée avec son fils de 12 ans et que le compositeur (sosie masculin improbable de Fusako Shigenobu) aurait voué son énergie à la contre-révolte en créant l’infâme milice des cafards impériaux avec l’aide de son piano et du patron du club Côte d’Azur de Shinjuku un soir de février de 1969. La chanteuse ne veut pas se convertir à l’égocide, nouvelle forme de religion qui consiste à se jeter dans les bras du premier venu et à le mordre sans raison particulière. La chanteuse n’a pas d’autre choix que de travailler main dans la main avec la souffrance. Les messieurs dames tout-le-monde ont décidé d’emprunter le long tunnel de la célébrité bancale. Elle n’a pas d’autre choix que de leur mettre la main au collet, de les tirer par le mollet jusqu’à l’aéroport souterrain. Parfois elle rêve d’une chanson qui dirait en substance : « Avec tes cendres, nous fabriquerons une galette goudronneuse que nous ferons tourner au sommet d’une pyramide d’Égypte ou, s’il pleut, sur une queue de scorpion rendu fou par des lacrymogènes. » 9 Sur la plage, le compositeur écrit dans son carnet que le masque de la bonté est toujours halluciné au mauvais moment. Cette femme n’est plus qu’un gros galet noir. Le policier pleure dans la mer. Le compositeur aimerait voir toute cette histoire se réduire au diamant d’un vieux tourne-disque gravant la pupille de l’œil de son ex avec des sillons monotones. Voir des pupilles tourner doucement. Un enfant dit avoir retrouvé un cabas au niveau du port de Saint-Laurent. Des experts affirment qu’il s’agit du cabas de la femme brûlée, qui aurait dérivé après les flammes, comme emporté par une chanson. Le compositeur fouille le cabas pour faire sa chanson, puis se débarrasser de cette source d’inspiration encombrante. Il était complètement ivre. Sa sueur sent le pastis, une boisson qui ne lui inspire rien de bon, une boisson qui lui rappelle la guerre contre la Russie et qu’il ingurgite, pure, dans l’obscur dessein d’en finir, ou du moins d’en finir avec sa vie niçoise, qui dure déjà depuis déjà deux jours. Pour ses cinquante ans, il s’offre quelques frissons d’ivrogne et le succès. Le policier interpelle l’enfant : « Pourquoi dis-tu cabas, comme si tu connaissais cet objet ? » C’est un panier, un peu vieillot, en toile, pour faire ses courses, c’est souvent ainsi qu’on appelle ce genre d’objet. Alors pourquoi parler avec une certaine délectation d’un cabas et de rien d’autre ? « Est-ce qu’il n’y aurait pas par hasard de grosses dents jaunes dans ce cabas ? » L’enfant explique que c’est son oncle qui lui a appris ce mot. – Qu’est-ce qu’il fait dans la vie, ton oncle ? – Il passe ses journées à renifler les cheveux des femmes et à apprendre des langues étrangères. Le compositeur indique au policier qu’il y a quelque chose dans le cabas. Il va peut-être s’en servir pour sa chanson. C’est une peluche qui ressemble au policier (entre poney et girafe), les yeux ébouriffés. Le policier tire sur le cou de la peluche et arrache la tête. Dedans, son instinct le lui disait, des coupures de journaux relatant des guerres, toute une collection abstraite. Il y a aussi la photo d’un enfant noir qui semble avoir été mordu par un sanglier. On retrouve des pièces d’identité. « Comme par hasard, elle s’appelle Liz, comme ma tante », dit le policier. Le compositeur japonais, interrogé, explique qu’il n’est qu’un touriste. Il ne parlera pas de sa chanson de peur que le policier la lui vole et devienne célèbre à sa place. Un top des ventes de l’été 1969, où s’évoque une « Française » en robe de nuit « dans la jungle vietnamienne de son cœur ». Mièvreries d’époque. Folklore de chanson hybride pour collectionneur dépressif. Dans le cabas, il y a aussi une lettre rédigée par Liz. L’écriture est tremblée et illisible, mais on perçoit une exaltation un peu vaine d’animal blessé par le monde. « L’amour non donné s’accumule dans les tuyauteries, finit par pourrir, fermenter et devenir du goudron. Le tunnel s’étend en dedans dans une nuit plus profonde. » Poésie désagréable à laquelle on acquiesce. L’enfant, le compositeur et le policier acquiescent. 10 Par exemple, les retrouvailles 138 : « Elle est dans sa chambre, sur la colline, elle se perd en famine du futur en jouant à la guerre internationale. Elle agite ses figurines, les détruits, imagine que la planète est un avion perdu dans un hangar immense, et puis le trou noir au centre qui est l’idée fixe de quitter l’enfance animale qui la hante. Tout cela, je le vois comme un film que j’aurais réalisé pour son anniversaire. Son autarcie m’effraie un peu. Mais je ne suis pas dupe et j’entre dans sa chambre. Elle me regarde sérieusement. Elle attend les ordres. Nous sommes deux soldats de l’ombre. Elle me demande quel est son nom de clandestinité. Youssef, Carmen ? Non, je lui dis que son nouveau nom, celui de la fuite entre les aéroports et les camps d’entraînement, celui de tous ses faux passeports, celui de toutes ses vraies légendes, ce nom sera simplement : Lucille. Paul Six fait irruption dans la chambre, accompagné d’un gendarme, des grands-parents, de quelques cousins portant un portrait de De Gaulle, suivis de trois chiens d’arrêt et d’un chat borgne, trois voisins gris, et quand cette famille ouvre la porte et peuple la chambre, par bonheur nous sommes déjà dans le fond de l’air entre la fenêtre et le ciel, main dans la main. Sa main est tellement petite et étrange que j’ai l’impression d’avoir attrapé un oiseau en vol. » L’ex-femme du compositeur n’en est plus à une exaction près pour le faire accuser et projeter son visage dans toutes les flammes imaginables, jusqu’à celles de l’inconscient médiatique qui habitent les rêves des voyageurs transatlantiques affamés. 11 Une chanson, c’est une béquille que l’on retrouve dans le coin d’un bar. Comme il faut bien que cette béquille serve à quelque chose, on se tranche le mollet. La ruelle est mal éclairée. On ne peut pas voir où elle aboutit. À croire qu’elle fait plusieurs kilomètres et se perd dans les entrailles de Shinjuku. À peine si le néon fatigué du lieu se reflète dans une flaque sale, dont la substance semble être de l’eau de pluie ou de l’huile de vidange ou les notes d’une chanson. Personne ne s’arrête devant le bar Côte d’Azur. Une mélodie sort de ce lieu, bien qu’étouffée et distordue. La une du jour parle d’un déséquilibré qui aurait mis le feu à des cerisiers. Pourquoi tout tourne autour de cette chanson ? Le compositeur est quelque part en train de cuver son whisky. Il pense à la blondeur de la chevelure de Liz Eva Marquis. Pour lui, toutes les Françaises sont jeunes et blondes et ont le pubis adolescent de Sylvie Vartan. Dans le bar Côte d’Azur, de nombreuses coupures de journaux sont collés sur les murs. Mais à cause des vapeurs de whisky, de la sueur et des rires, le texte a disparu. Il ne reste que de vagues images sans contexte, comme si à chaque fois que le photographe avait voulu prendre la réalité en flagrant délit le soleil s’était interposé. Le compositeur lit un compte-rendu déformé de ce fait divers niçois dans le journal Asahi. Il compose sa chanson dans un état éthylique avancé. Il ne sait même pas que sa chanson est une malédiction qui parcourt régulièrement la culture nipponne depuis 1969. « Cette mélodie, tu la retrouves dans plein de films. Il y a même un film réalisé au Japon par un Français en 1978. Quand ils ont voulu que l’actrice chante cette chanson dans une scène de strip-tease, il paraît qu’elle est tombée malade. Le réalisateur a eu beaucoup de mal à terminer son film. Il n’est sorti que dans trois petites salles de Shinjuku. Les rares privilégiés qui l’ont vu disent qu’ils ont eu la fièvre pendant trois jours et que la dernière partie gâche tout. On perd le fil de l’histoire. Cela devient un grand n’importe quoi un peu glauque. Le film suit la vie d’une certaine Yumi, célibataire un peu déprimée qui dérive de relations sans lendemain en révoltes contre la société. Sur le point d’en finir, elle rencontre une femme qui affirme venir d’une autre planète. Ainsi commence une aventure étrange dans les montagnes japonaises à la recherche d’une pierre magique. En chemin, elles atterrissent dans un village isolé et les habitants leur font subir des sévices dans le but d’éloigner les catastrophes naturelles. » Le patron du bar Côte d’Azur est debout entre deux femmes qui rient aux éclats. L’une a un balai sous l’aisselle. L’autre a l’air trop fatiguée pour pouvoir tenir debout. La télévision derrière le bar est allumée. Sur l’écran, une femme couverte de mayonnaise glisse sur un toboggan en plastique et finit par tomber du haut d’une falaise dans une piscine. Le patron prend le micro et commence à chanter une chanson incompréhensible. Orchestration de boîte à musique et de violons noyés. Sur l’écran, un paysage de montagne, défilent des paroles dans un français étrange : « Sur la plage du Vietnam, un enfant au visage sale pleure… C’est un 13 février que tout revient… la femme répète, de l’eau, de l’eau, de l’eau… » 12 Le 12 février, à l’hôtel Arlequin, Liz rencontre un vieux Japonais. Il lui dit : « Je suis compositeur. » Elle ne comprend pas, son accent est trop prononcé. « Est-ce qu’il y aura des feux d’artifice ? » Liz hoche la tête. Elle ne veut pas parler à cet Asiatique inquiétant. Elle pense au corps de Lucille. Le Japonais sent en lui une chanson lente, un peu triste, mais assez banale aussi. Sans originalité, il est excité. Il est encore vivant. Liz trouve la peau de ce type répugnante. Puis elle se dit, non, tu dois aimer ton prochain. Le Japonais est en érection dans le hall de l’hôtel Arlequin. Liz s’enfuit en pleurant. Dans sa tête, déjà résonne une intro. Quelques coups violents sur une guitare et l’air qui s’étouffe de plaisir. 13 Depuis qu’il a écrit cette chanson, le compositeur à l’impression d’être suivi. Il n’est pas du genre à participer à la révolution. « Je suis un modeste pondeur de jingles. » Ils doivent le savoir. Hier, dans Golden Gai, la sensation a été encore plus forte. Il ne croit pas que le succès de la chanson y soit pour quelque chose. Personne ne sait qu’il en est le compositeur. Pour les gens du quartier, il n’est qu’un poivrot qui parle de musique et de femmes à travers des verres de whisky. Pas de quoi fouetter les chats des services de renseignement qui se cachent dans les vieilles dames. Ils doivent se tromper d’ennemi. « Je dois ressembler à un célèbre bandit ou à un pyromane de grands chemins. » Le visage de son sosie est placardé dans tous les commissariats et les gares. C’est pour ça que les ombres se retournent quand il passe ou quand il entre dans son piano pour dormir ? Il se retourne pour voir, il n’y a jamais personne. C’est une sensation désagréable. Il est parfois entouré de femmes dans la rue. Et quand elles se retournent, il se sent gêné et est obligé de composer une autre chanson. Toujours le même jingle. Comme si elles lui criaient leur haleine dans le visage : « Compose-nous un jingle pour la révolution de l’amour ou sinon c’est le divorce ! » 14 À ce moment-là, le Grand Méchant Maître du monde, décide de faire cesser le massacre des enfants. Il n’a pas la bouche assez grande. Sa bouche ne pourra pas contenir toutes les chansons du monde. L’enfant-sangsue vomit ses rêves sur la plage. Liz, toujours sur le piano, ne satisfait pas le tableau clinique. Sa bouche est trop petite pour les médicaments que lui tend le compositeur. La peluche carbonisée ne compte pas s’éterniser à l’hôpital. Elle utilise la technique dite du dos d’hippopotame. Quand les autres essaient de lui parler, un feu leur brûle les mots. Les autres se sentent ridicules. Ils pensent au soleil qui saigne dans la Méditerranée. La peluche se jette par la fenêtre de l’hôpital. C’est la deuxième note de la chanson. Un peu plus tard, l’ambulancier revêt un costume de vendeur de glace. Son idée est de faire mourir en lui le ridicule en empêchant par tous les moyens que la chanson naisse. Le vendeur nage jusqu’à épuisement et se retrouve sur l’île des Scorpions. Il s’approche timidement de Liz et lui tend une glace sans un mot. Elle n’arrive pas à la lécher. Elle reste comme une conne avec la glace qui fond dans la main. C’est frais et ça ne lui dit rien. La glace forme une enveloppe collante autour de son poignet. Pourquoi un enfant vomit dans les galets ? Elle en a jusqu’au coude. Son bras se raidit. La mer a déjà avalé tous les médicaments du monde. Liz pense vaguement qu’elle veut être une bouche à nourrir les autres. Surgit alors de l’ombre un hippopotame au soleil saignant. C’est la peluche du compositeur qui doit rompre le charme. Liz entre dans le piano. Avec son bras en glace à la vanille. Dans le piano, il y a un appartement avec une douche. Elle veut se laver le bras mais elle finit par allumer la télévision. Quelqu’un tape à la porte, c’est-à-dire sur le couvercle du piano. Liz ne répond pas. Elle regarde une émission qui s’appelle Le Plus Long Haïku du monde. On voit dans un salon un enfant en train de manger une glace noire. À côté, sur le divan, une peluche en train de brûler. Lucille, la petite amie de Liz, sort du placard en bâillant. « Je crois, dit Lucille, que tu n’aimes pas mon goût de galet. Je sais que tu aimerais devenir une chanson pour pouvoir sauver tous les enfants du monde mais tu n’aimes pas mon goût de galet. » Lucille entre dans la télé. Sa crinière magnifique blesse le tapis. Dans l’émission, Lucille ramasse la peluche carbonisée et la met dans une glacière. En langage des signes, elle dit à Liz : « Tu devras retrouver cette glacière si tu veux retrouver la troisième note de la chanson. » Le bras à la vanille dégouline sur le tapis, cela arrête l’hémorragie. Quelqu’un tape à la porte. Liz ouvre le couvercle du piano et constate que sur la plage, il y a maintenant un groupe d’enfants enceints de leur mort. Un homme très grand les fouette en leur disant de fouiller le sable pour trouver des insectes qui ressemblent à leurs rêves. Un homme à moitié vendeur de glace à moitié ambulancier lui tend une glace. Elle n’arrive pas à la lécher. L’homme dit : « Derrière le soleil et la mer, il y a des petites mains noires. Comme dans les spectacles de kabuki, des serviteurs du décor recouverts de noir. On les voit sans les voir. Ils poussent un meuble dans un coin. Ils font tomber une lampe. Rien ne change. Le décor est toujours le même. Les petites mains noires poussent trois galets, déplacent la mousse des vagues. » Liz essaie de saisir une petite main noire qui sort d’un bateau de plaisance. La main s’enfuit entre les galets. Liz la poursuit, trébuche, tombe la tête la première. Quand elle se relève, elle a des galets à la place des yeux. C’est mieux ainsi. Un corps rouge roule jusqu’à la plage. Elle le reconnait. C’est celui qui a la peau couverte de glace à la fraise, celui qui enfouit les familles dans l’engrais de la famine. Liz l’interpelle. « Vous pourriez me dire où je pourrais trouver une glacière dans les parages ? » L’homme à la peau glace à la fraise répond : « La mère qui peint en noir les mains de son enfant alors qu’il est encore dans son ventre et le père dans le grenier qui ne sait plus quoi faire de tous ces galets qui lui sortent des orifices et inondent son bonheur. La mère se précipite sur le mur pour accoucher et le père se tord la cheville dans les galets. Les voisins ont fait appel à un orchestre. Les musiciens se postent autour de la maison et attendent le signal. S’ils voient à la fenêtre une petite main noire s’agiter, ils peuvent y aller et se blesser à leurs instruments. Chaque musicien possède une lunette astronomique. À tour de rôle, ils regardent les ombres de la Lune et improvisent un motif qui correspond. Si aucune petite main noire ne se présente à la fenêtre, il faut attendre un temps indéterminé pour que le vendeur de glace arrive, et que le silence retrouve l’imprécision. » C’est exactement le conte que sa mère lui récitait quand elle était encore petite et niçoise. Le conte s’appelait L’Improvidence. Sa mère lui lisait toujours cette histoire en tournant le dos. C’était l’histoire d’un volcan qui voyageait pour retrouver la glacière de son amoureuse… à la fin, il ne trouvait qu’un galet dans une boîte. C’était une histoire très triste et très joyeuse. À chaque fois que sa mère lui racontait ce conte, Liz avait l’impression de perdre son visage. La nuit est plus sombre qu’un tronc de cerisier foudroyé. Lucille a été son inondation. Liz a aimé jouer à l’Autopsie de l’indignation avec Lucille. Pendant l’inondation. Sur le ventre de Lucille. Le vendeur de glace (qui ne ressemble plus du tout à un vendeur de glace) dit : « Pour l’argent, ne vous inquiétez pas. Vous me paierez au centuple. Vous me paierez en centipède. Rien ne vous force à oublier. » La peluche d’hippopotame carbonisé surgit de derrière le piano. Les enfants enceints de leur mort crient à l’envers. La peluche mord le vendeur de glace inléchable. La glacière décrit un demi-cercle en tombant, disparaît dans les galets mouvants… Non ! Liz se jette dans l’interstice, elle entrevoit les néons et les prostituées d’une ville futuriste, se saisit de la glacière et la ramène à la nuit de la plage. Le compositeur agonisant la supplie d’ouvrir cette putain de glacière. Liz n’y arrive pas. Elle demande aux enfants de tirer tous ensemble de toute leur force. Ils tirent, la corde casse, ils disparaissent dans les flots. De l’intérieur de la glacière, Liz retire avec des pinces la troisième note brûlante de la chanson. 15 Il n’y a rien à savoir. C’était une femme des détails. Elle a acheté un peu d’essence au port du Cros. Elle a marché toute la nuit au bord de mer. Elle a marché à l’autre bout de la mer et elle est revenue. Ça n’a été un choc pour personne. Fin de l’histoire. Le passant se sent refroidi au secret familial. La longue lignée des auto-immolés forme une guirlande sur la mer. Une femme à l’aura monstrueuse marche au bord de la nuit. Le passant se sent historien du sel brûlé des galets. Les bateaux du port de Saint-Laurent sont les guirlandes de l’arbre carbonisé autour de la Lune. La foule a le visage en forme de pizza. Les olives sont les yeux et la tomate le sourire. On entre dans les bateaux en pliant les visages. Au large, on attend que Liz apparaisse sur la plage. Mariée aux flammes. On force les enfants à ouvrir les yeux sur le spectacle. Les yeux des enfants sont des scorpions sous un soleil de plomb. Et on dit aux enfants que s’ils ne regardent pas le spectacle, on les mettra dans une caisse et on larguera la caisse au-dessus d’un pays qui n’existe pas et la caisse explosera dans la poussière et les scorpions mourront sous un soleil de plomb et d’enfants. Alors les enfants regardent. Les bateaux sous la Lune sont les dents jaunes de la Lune tombées à force de vouloir mordre les rêves des autres. Les bateaux se rapprochent de Liz comme des requins albinos dont la vision leur fait voir du sang à la place des flammes. Un touriste japonais à tête de requin a oublié que c’était la nuit et continue de bronzer sous les rayons de la Lune. Elle parle du Biafra ? Beaucoup. Elle défait des cauchemars ? Ses cheveux. Elle se voit incapable de soulager les souffrances ? Il y a des images partout dans les flammes. Elle se voit partout à la fois. Elle se voit mourir de faim dans une chanson japonaise. C’est trop tard pour la propagande. Elle lui ressemble un peu. Ce n’est pas le quoi. Ce n’est pas le comment. C’est la poudre après la chanson ? Plusieurs fois, Liz met en scène des retrouvailles avec des personnages en pâte à modeler. Elle plonge les figurines dans un liquide noir, attend que ça devienne rouge et brûlant puis elle trempe le résultat dans un bassin de larmes pour que ça s’anime devant la caméra. Elle note toutes ses retrouvailles dans un carnet. Son carnet est maintenant aussi lourd que son cerveau. 16 Dans ce bar minuscule de Golden Gai, il y a tout juste la place pour asseoir trois nostalgiques de la révolution, les yeux crus derrière la fumée. On leur a demandé de dissimuler des armes, pour la bonne cause. Ils pensent qu’ils referaient la même chose si c’était à refaire. Ce n’est pas le moment de sortir de l’ombre. Ils se déguisent en touristes poussiéreux. « La police cherche des cafards à écraser. » L’un d’eux commence à fredonner une chanson. Un autre dit : « Il faut se méfier de la brume d’alcool. » La chanson agit sur eux comme une machine à remonter le temps. Sur la plage, il y a tout juste la place pour asseoir trois enfants, les yeux brûlés par le soleil. On leur a demandé de dissimuler leur château de sable. Ils pensent qu’ils referaient bien un plongeon dans les vagues, même si c’est pour se casser les dents de devant. C’est le moment de sortir de l’ombre et de courir parmi les corps gras des touristes fumant. « On serait des ninjas policiers et les vagues les méchants. » L’un d’eux tombe dans une crevasse entre deux rochers fouettés par les vagues. Il chante une chanson. Les deux autres le regardent avec étonnement. Ils le voient au fond de l’eau, en train de marcher dans une rue de Golden Gai. Dans un pays qu’ils ne connaissent pas. Les néons sous-marins de la rue font briller l’eau de mer. Les reflets agissent sur eux comme un baume. « Viens, on va détruire quelques châteaux de marbre entre les touristes. » 17 Il pleut du lait et une femme est en feu. Un taxi s’arrête. Toute la ville dort. Un homme est réveillé par le silence de cette rue près de la plage. Le chauffeur de taxi parle à la femme en feu. – Vous allez où ? La voix de la femme brûle comme du papier d’Arménie dans la nuit. – J’ai rendez-vous dans une chanson. L’homme réveillé court en pyjama sous la pluie de lait. Il connait la ville comme sa poche mais trois détours sont nécessaires pour atteindre la Prom. – Ce n’est pas le moment, dit l’homme en pyjama. Mais le chauffeur de taxi porte la femme qui est devenue une statue de charbon. Il la pose doucement sur la banquette arrière. – Vous voyez bien, dit le chauffeur de taxi, il n’y a rien à faire. Ce n’est qu’une enveloppe destinée à on ne sait qui. Et qui va me payer, moi ? L’homme en pyjama cherche dans ses poches mais il n’y a rien d’autre que de vieux papiers à bonbons. – Attendez, dit-il. Elle a laissé un cabas. Les habitants du quartier sont tous à leur balcon et regardent rêveusement la pluie de lait, rare pour cette saison. Certains récoltent le liquide dans un verre et s’en font une moustache triste. Le cabas est fermé par un cadenas. – Je n’ai pas le temps, dit le chauffeur. Je dois dormir. Il est tard. Le voyage jusqu’à une chanson, à cette heure-ci, c’est pas la porte à côté. C’est au moins aussi pénible que de prendre l’Orient-Express pour rentrer chez soi. Madame a décidé de s’envoyer en cendres maintenant, mais y’en a d’autres qui ne le font jamais, ceux qui bossent. L’homme en pyjama réfléchit. – Vous avez un couteau ? Le chauffeur de taxi ouvre son coffre. Il y a tout un arsenal, estampillé Armée Française. Des lance-roquettes, des fusils-mitrailleurs, des grenades. – Désolé, pas de couteau. L’homme en pyjama essaie d’ouvrir le cabas en utilisant le papier à bonbon. Il finit par jeter le sac contre un mur. Le sac éclate comme un feu d’artifice en forme de Belle du Jour. Étalés par terre, des papiers à bonbons de la même marque que les siens, des coupures de journaux, une peluche carbonisée, une photo. Le chauffeur de taxi est curieux. Il ramasse les coupures de journaux. – C’est étrange. Il s’agit d’une vieille guerre que tout le monde a oublié. Attendez, je ne suis pas sûr, je crois même que c’est une légende. Une fake war. Vous vous souvenez, il y a dix ans, ça a été un scandale, car on avait découvert que les enfants morts étaient tous des acteurs adultes de petites tailles payés par un groupe secret à l’intérieur d’un gouvernement que l’on n’osait pas dénoncer. L’homme en pyjama acquiesce, sans que cela signifie grand-chose. Il acquiesce une deuxième fois, et cela veut dire que quelque chose se passe en lui, comme si son inconscient accouchait d’archives d’actualité, il a cette impression physique de se voir consulter des infos là-dessus, sur ce canular à mourir de peur. On a pris tout le monde pour des cons. On a fait croire à la Terre entière que l’on avait découvert une guerre en direct par hasard. Une fake war habitait désormais les esprits. Tout le monde voyait des éléphants nains sortir de leur téléviseur et noircirent leur salon. Le taxi démarre en trombe. – Rendez-vous dans une chanson ! crie-t-il en riant. L’homme en pyjama ressent la douleur de la compréhension tardive : c’est lui le compositeur aux yeux bridés et il était l’unique personne à pouvoir faire que cette femme en feu atteigne une chanson. Là où le chauffeur de taxi l’amène, ce ne peut être que l’Enfer ou le Japon. Il ramasse les autres coupures de journaux, la peluche, les papiers à bonbon et la photo. Sur la photo, on voit un taxi arrêté sous une pluie blanche. Le reste est noir. Les habitants du quartier ont fini par se lasser de la pluie de lait. Ils font la grimace, si bien que la pluie de lait cesse et la nuit tourbillonne à nouveau autour des quelques mèches de cheveux châtains soudés aux galets. 18 30 minutes plus tard, trop impatiente de rencontrer ceux qui ont vécu directement les évènements de l’époque, Liz fait plus vieille que son âge. Elle écarquille les yeux. Elle n’a que les rudiments du cri. Le monde entier habite au-dessus d’elle. Comme si elle avait peur. Comme si elle avait vu son fantôme. Personne ne parle anglais. La mer ne lave pas l’indignation. Elle se mélange aux galets. Cela forme un réseau souterrain jusqu’à l’appartement de Lucille. Elle est en train d’étudier le japonais et toute la matière noire est en elle. Elle est la flamme qui a essayé d’allumer le feu de la révolte ? « La lutte, ce n’est pas ça. » Ça s’appelle la théorie du paysage. Notre destin dépend des signes que notre inconscient a intégrés de l’environnement, de tous les paysages que nous traversons. Que l’on finisse meurtrier, terroriste, insignifiant, traître à la cause, père de famille, tout cela n’est que le résultat de l’influence du paysage. Un paysage de galets. Poésie d’entrejambe. Tout Japonais peut faire d’une feuille de papier une grue cendrée. Donc tout Japonais peut faire une chanson avec une fille en feu sur la plage de Nice. C’est le même malentendu. La dame au foulard dit que cela ne change rien. Vietnam, Biafra, Palestine. Un diplôme pour jouer avec les enfants. Les rouler dans la poudre martienne. La chanteuse se laisse embrasser par un clochard. Elle imagine que c’est un combattant de l’ombre qui lui offre une rose noire. Une fille aussi Sylvie Vartan n’y connait rien à son destin. Si on lui avait mis une arme dans la main au moment des flammes, est-ce qu’elle aurait abattu la mort ? Elle a voulu égoïstement attirer des vagues de caméras sur son acte stérile. Ses soubresauts dans les galets sont les mêmes que ceux de l’actualité. Oui, on peut être dur avec une femme qu’on ne connait pas. Pourquoi avoir fait ce chemin du souffle coupé ? C’est une chanson comme une autre. Toute chanson est toute chanson. Liz arrive dans une ville. Au bord de la piscine, Quang Duc joue aux échecs avec Jan Palach. Liz comprend qu’elle est arrivée dans la maison du diable. 19 La chanson s’assoit au bord de la mer. Elle pose son cabas. Elle est blessée par la tournure que prend le monde. Une chanson qui décontenance l’assistance. Elle s’assoit et attend. On demande à la chanson : « Qu’est-ce que tu attends ? » Elle répond : « Le Biafra. » Le beffroi ? Le bar tabac ? La Biafine ? La balafre ? Le pied froid ? La chanson se met à brûler tout ce qui l’entoure avec une loupe. « Je prendrai l’avion souterrain pour retrouver Liz. » Cette réunion tourne au fiasco. L’assistance repart. La chanson crache de petits insectes dans la soupe. Elle brûle de rire. 20 Un bar dans Tokyo. On dit qu’on y passe toujours la même chanson. Quelque chose comme un grésillement derrière les conversations et les rires. Toujours la même chanson folk. En boucle. Pour rien. Personne ne remarque qu’on passe toujours la même chanson. Si on demande au patron, il répond qu’il n’y fait plus attention. Depuis le temps. Le patron précédent lui a dit que c’était pour que les clients reviennent. Il pense que c’est de la foutaise. D’ailleurs, dit-il, comment un vieux 45 tours peut passer en boucle ? Qui a trafiqué la platine pour que le disque ne s’arrête jamais ? Ce bar est devenu un lieu de curiosité pour les tokyoïtes. On y vient et on s’interroge du regard. Tu l’entends, toi ? J’entends un grésillement, mais je ne sais pas. On dit que celui qui l’entend ne sera plus jamais le même. Le patron du bar ne veut pas entendre parler de la foule des curieux. C’était mieux avant, dit-il, nous étions trois ou quatre. Nous écoutions cette chanson et les paroles étaient si simples qu’on avait l’impression qu’elles naissaient en nous. Le patron a oublié les paroles de la chanson. D’ailleurs, qui voudrait continuer à chanter ainsi, dans un vieux bar de Tokyo, il faudrait que cette chanson soit folle. Certains clients disent que la voix de la chanteuse est trop grave pour la mélodie. D’autres clients restent silencieux et absents. Les réactions des clients sont parfois incongrues. Un client se lève, renverse la table et crie : une plage incendiée ! Les autres clients n’y prêtent pas attention. Beaucoup pensent qu’une ivresse avancée permet de mieux percevoir cette chanson. On fait la queue devant le bar pour être le premier. On est souvent interdit devant le chuchotement que fait la chanson dans le bar encore dépeuplé. C’est une tradition, dit le patron. Une grande partie de la clientèle ne sait plus qu’elle vient pour essayer d’entendre cette chanson. Le plus vieux client du bar a du mal à être cohérent. Cette chanson, dit-il, c’est un fruit qui contient une époque. Tu l’épluches et tu trouves des saveurs de boue, de lacrymogène, de sperme, de prison, de sang et de froid. C’est difficile à manger mais tu en reprends jusqu’à ce que tu n’en puisses plus. Alors tu reviens dans ce bar éplucher la chanson. Si le patron monte le volume, les clients sursautent. Certains tombent de leur chaise. La plupart sortent de l’établissement en faisant la grimace. Ceux qui restent ont l’impression de percevoir quelque chose. La voix d’un homme qui récite. Un bar dans Tokyo. La voix grave d’un Japonais, comme un mantra. Le volume est si fort que les meubles du bar tremblent. La musique n’est plus perceptible. La voix de la chanteuse est en morceaux. Reste le mantra chuchoté. Ça fait plaisir aux curieux et aux hallucinés, dit le patron. Il boit un whisky en tremblant. Certains clients ont barricadé le bar. Ils sont sûrs que la voix grave récite du français. D’ailleurs, c’est ridicule. Qui irait mettre du français incompréhensible au fond d’une chanson folk ? Du français réinventé, rongé par l’accent japonais. On a fait venir un médium français dans le bar. Les curieux hallucinés l’attachent à une chaise et lui demandent de déchiffrer le sabir qui se glisse dans les verres de whisky. « …les enfants du napalm… un dimanche sur la nuit… Liz… dans ta robe légère… » D’ailleurs, dit le patron, personne ne comprend le français. On ne s’entend plus. Il y a toujours une histoire vraie au milieu d’une chanson. Le patron a retourné les chaises sur les tables. Il éteint la lumière. Les clients ne bougent pas. L’impression que la rue est dans le bar. Il fait sombre. L’ombre passe en boucle. La table poisseuse. Le bar est fermé. On se bouscule devant pour y entrer. Tu entends quelque chose, toi ? Les curieux collent leur oreille sur la porte. Peut-être vaut-il mieux ne rien entendre. Le patron a disparu. Il y a un papier à moitié brûlé sur la porte. Certains pensent que c’est la chanson qui a brûlé le papier. D’autres pensent que le compositeur est revenu. Il a franchi le tunnel. Une théorie circule. Le compositeur est un fou qui a voulu composer le compte à rebours d’une effraction de la nuit. Un policier est devant la porte du bar. Il pleure. Il dit qu’il entend cette chanson depuis sa naissance. 21 À quelques pays de là, c’est le miracle de la boue. La chanteuse trouve miséricorde dans la boue de l’aéroport à venir. Elle y trouve sang et fraternité. En hommage à une amie pulvérisée sous le déluge de corps échaudés, elle prend une guitare qui traîne dans les entrailles de rizières détruites. Ils font cercle autour d’elle. Il y a même des policiers aux dents de loup venus en bateau de plaisance et autant de jeunes enfiévrés par une frêle révolution. La chanteuse pense qu’elle va être sacrifiée, dépecée, dévorée entre les factions ennemies pour permettre à la quatrième note d’émerger. Mais si c’est le cas, il n’y aura plus de chanteuse. Plus de mini-jupe en néon. Plus de bottines boueuses dans les quartiers lumineux. Plus de guitare plantée dans le crâne. Plus d’émissions de télé produites par l’Enfant-Sangsue. Mais le miracle de la boue a lieu. Elle commence à chanter. Une voix grave tombe en elle, puis ressort d’elle, et cela réchauffe un peu. C’est comme changer la boue en pain. C’est comme arracher la tête d’une anguille pendant une fête d’anniversaire. Liz et la peluche calcinée s’interposent. Le policier hésite un instant : « On a retrouvé un vendeur de glace dépecé. Notre job, c’est d’enquêter. » Il a une luciole qui lui chatouille le nez. Les jeunes révolutionnaires rient. « Depuis quand vous vous préoccupez d’un vendeur de glace ? » La chanteuse lève la main. « J’irai seule dans la ville futuriste. Je gagnerai ma vie en prostituant mon âme. » Le policier se déshabille et montre les nombreuses blessures qu’il a sur le corps. « Ce n’est pas si facile. À chaque enquête, on est obligé de me retirer un organe. » Liz demande : « Mais qu’est-ce qu’on peut bien faire de vos organes ensuite ? » Le policier : « On en bourre les statues. » Les jeunes révolutionnaires sortent leur carnet et notent quelque chose. Liz constate qu’ils sont en train de dessiner le visage de Lucille. La chanteuse implore les puissances dans sa gorge. Elle demande la flamme pour continuer à soigner les cœurs-sangsues qui ont roulé jusqu’à la frange des vagues. Un hélicoptère passe dans le ciel, tirant une banderole sur laquelle on peut lire : La chanteuse est vierge. Cela provoque le choc des factions ennemies, police contre galets, révolutionnaires contre enfants enceints. La chanteuse s’est fait tatouer un labyrinthe inversé sur les lèvres. C’est ainsi qu’elle brûle la chanson. Viande enchanteresse, pense Liz. La peluche rougit. L’hélicoptère largue un diapason de la taille d’un hippopotame sur la tête de Liz. Ainsi résonne la quatrième note. Tous de s’arrêter dans la miséricorde de la boue. Comment continuer à accoucher d’une chanson qui pourra détruire la ville du futur si la principale intéressée ne se rappelle que de son coma ? 22 C’est une chanson qui dirait : rends-toi dans tel lieu, à tel moment, et attends. Au fond d’une chanson, même oubliée, il y a des instructions. Attends les instructions. Le cœur bat sa mission. Mais bien sûr ce n’est pas comme ça que ça se passe. On entre dans un 45 tours comme dans un vieux débarras. Dans un coin, le parchemin de la musique. Dans l’autre, le labyrinthe d’un souffle au bout d’un mot. Une chanson est un ascenseur rudimentaire qui monte jusqu’à la Lune et une fois arrivé te dit d’aller te faire foutre. Une chanson naît avant tout dans un pays. Le compositeur ouvre sa chemise et son corps malingre recouvre la chanteuse. Cette chanson naît avec une chevelure étrange de papier froissé. L’époque où elle apparaît a les traits approximatifs des vieilles photos d’identité d’orphelinat. C’est pour ça qu’on ne se lave plus après avoir écouté cette chanson. Les paroles, c’est d’abord l’haleine du nouveau-né. Je n’ai pas trouvé de livre traitant de l’haleine du nouveau-né. On se dit, je vais graver cette haleine avec un saphir sur un tas de charbon et puis on reçoit une missive. Il est écrit : les femmes carbonisées sont en rupture de stock. Liz Eva Marquis sur la plage de Nice. Le fantôme Dorléac fonce dans cette chanson. Puisque la mélodie est quelconque et la pochette carbonisée, on se dit : j’ai tout de suite envie de connaître cette femme. À l’époque, on s’amusait encore à coller la pochette des 45 tours sur ses cuisses. Quand l’été 1969 vient, on transpire et la photo de la fille sur la cuisse se boursoufle et tout devient rire de famine. C’est le jeu favori des étudiants japonais en 1969. Faire briller la pochette collée sur leur cuisse à la lueur d’un Molotov signant le bitume. Les magasins de tourne-disque sont alignés dans la rue et rivalisent d’idées marketing pour attirer le chaland. Une jeune fille à demi nue et déguisée en tourne-disque sourit. Elle met son doigt dans le trou du disque qu’elle porte au niveau du pubis et chantonne une mélodie en se léchant les lèvres. C’est toujours la même chanson. Dans le magasin, il n’y a qu’un tourne-disque. Un gros employé bloque la porte du magasin. Le magasin est sombre et frais. L’employé explique qu’il vend le meilleur tourne-disque de tout le quartier. – Vous n’avez qu’un modèle ? – C’est le meilleur modèle de toute la ville, dit-il. – J’aimerais pouvoir comparer. – C’est un modèle incomparable. Son ton est menaçant. Il porte des sandales et son pied droit est tatoué d’un tourne-disque entouré d’un dragon. – Je vais réfléchir. – Vous n’avez pas le choix. – Le client est roi. – Il est nu et cocu et décapité. Il a un piercing en forme de 45 tours dans la langue. – Combien. – Prix d’ami, 15 000. Le vendeur commence à danser une sorte de tango de pachyderme ivre. La fille-tourne-disque danse aussi Elle sent le vieux garage, mais ce n’est pas désagréable. – Dehors, le soleil explose. Le vendeur explique que ce tourne-disque ne fait tourner qu’un type de chanson. Les chansons qui murmurent un sabir français et a une haleine de nouveau-né. – Il n’existe qu’un autre exemplaire. Nous l’avons vendu à un bar. Il a brûlé. La police a repêché des corps collés par la chaleur des flammes. Des blocs noirs hermaphrodites. Des blocs noirs de sœurs siamoises. Des blocs noirs de jeunes trotskistes mélangés avec une femme policière. Je ne vous dis pas le tapage que ça a fait dans le quartier et dans le monde. C’était comme un soleil qui explose. Exactement ce que raconte la chanson, si elle avait été composée correctement. 23 Le fond de l’air est violent. Un tunnel qui s’incurve dans la tristesse. Un aéroport en flammes. Non, il n’y a qu’un avion en flammes et de nombreux cadavres sur l’asphalte. Le ciel est absent. Il s’agit du célèbre aéroport souterrain construit à la barbe de tous les services secrets de la planète entre 1970 et 1975 pour transporter les musiciens terroristes. L’aéroport souterrain existe vraiment ! Le fond de l’air sent le kérosène et le sang. Est-ce à dire que les musiciens se sont tournés les uns contre les autres, dans un dernier sursaut de maladresse, comme un solitaire fait tomber ses lunettes après l’apocalypse, un carnavalesque uchigeba, les moutons de la purge courant en serpentant sur le tarmac pour se détourner des balles abstraites d’une mélodie ? Liz a la désagréable impression que si elle s’attarde, une matière noire lui sortira des oreilles et ira s’enraciner dans le goudron de l’aéroport souterrain. Alors elle ne pourra plus bouger et la seule idée de révolte la fera exploser comme cet avion qui n’en finit plus d’être en flammes. Les cadavres qui jonchent le sol sont peut-être des organismes ayant réagi mortellement à l’idée de révolte comme le font les candidats au grand saut dans le connu. Liz inspecte la petite musique des cadavres autour d’elles. Ce sont des civils ou des musiciens déguisés en terroristes. Ou des policiers déguisés en civils. Ou des policiers déguisés en terroristes déguisés en civils déguisés en musiciens. Ils portent tous le même costard-cravate, hommes et femmes. Nationalité indistincte. Nationalité floutée. Plutôt asiatique. Toute vidéo un peu floutée prend un caractère sexuel. Mais toute une vie floutée par une mort violente ne suit aucun caractère. Un mannequin de grand magasin qui se cache soudain les yeux. Qui a fait exploser l’avion ? Cela intéresse Liz au plus haut point. Qui a fait exploser la chanson qu’elle fredonnait au monde ? Elle ne trouve qu’une solution temporaire : accuser Lucille d’avoir fait exploser l’avion pour décorer un massacre secret. Il faut que tout soit photogénique. Il faut que tout soit dit avec le mot-visage saisi sous le bon éclairage – celui d’un avion explosant, plus chaud que le pauvre flash d’un Nikon. Chercher l’icône. Liz voit son reflet dans les flammes de l’avion. Mais elle décide de continuer à fouiller l’appareil. Il s’agit d’un autre tunnel. Les passagers la saluent. On lui montre la photo de couverture d’un magazine. Elle se voit courir devant l’avion explosant. On l’applaudit. Une femme porte un bonnet en poil de singe de Stockholm. Le pilote ressemble à son fils plus vieux. Le fils qu’elle n’a pas eu. Il met en route la machine. « Une bombe est souvent un coup de pouce à la machine-monde, dit le pilote. Si on s’y prend bien, on remontera le temps suffisamment pour se voir mourir. » Le pilote fait un clin d’œil. L’avion commence à rouler. Soubresauts quand il écrase les cadavres sur la piste. « Putains d’albatros, dit le pilote. » Liz a confiance. Un être aussi peu sibyllin ne peut être que compétent dans son travail. L’avion prend de l’altitude. Chocs verticaux quand la carlingue percute le plafond immense de l’aéroport souterrain. La piste un moment se confond avec le ciel absent et dur, puis c’est la vaste étendue d’un haut plafond où l’avion peut manœuvrer comme en plein ciel. C’est étrange de foncer avec un avion explosant dans un espace clos à perte de vue. Les passagers semblent dormir maintenant. « Le voyage ne durera pas », dit le pilote. Une passagère endormie donne le sein à un nourrisson. Liz se rapproche de la passagère. Elle sait sa curiosité maladive. Emmailloté sous le sein de la femme, il y a un pistolet Browning. Le canon d’où s’échappe une fumée laiteuse appuie sur le téton au bout duquel perle un liquide jaune qui sent la cendre. Est-ce l’arme qui a perpétré l’hécatombe sur le tarmac ? Liz ne se pose qu’à moitié cette question et s’empare de l’arme. Elle sent qu’un homme dangereux, un compositeur, n’est pas loin et il veut forcer le pilote à atterrir. La haine est la seule télépathie connue à ce jour. On voudrait qu’un crime soit le fruit du néant. En fait, il est la peluche sale emportée par les vagues molles de l’oubli. Liz interroge le pilote. « En vol, nous n’avons plus rien à nous dire. » Le pistolet dans la main de Liz s’amollit. Il faut qu’elle se dépêche. La mère endormie lui explique qu’elle était chanteuse avant de devenir une sainte. Liz plaque le Browning sur la joue du pilote : « Ne me prends pas pour une conne et n’atterris pas sur un faux aéroport. – Il n’y a pas de faux aéroports quand tout est international. » Elle comprend que le pilote est le compositeur. Liz enrage et tire pour ouvrir un nouveau tunnel. Rien ne se passe. Elle doit faire vite. Après un dernier choc sur le plafond, l’avion chute et touche la piste violemment, glisse sur des corps et perd un train d’atterrissage. Liz est projetée par la vitre du cockpit. Allongé sur le tarmac, maternellement éclairé par les flammes de l’avion. Elle regarde le plafond extraordinaire de l’immense installation secrète. 24 Je veux qu’il neige dans ce pays enjunglé de sécheresse et d’embargo, dit le Président. Je veux voir les gibbons faire du ski, les ouistitis de la luge, les macaques du surf, c’est le seul moyen de trouver la sente qui mène aux prémisses d’une paix durable dans la région. La chanson diplomatique passe par Brazzaville. Compte à rebours à partir de millions de cadavres, puis on remonte se percher dans l’arbre de l’oubli. Oui, on a marché sur la planète décharnée. Bravo à tout l’équipage. Le Président est content. Certains disent que le grand pas dans la cabane à enfants secs n’était qu’une mise en scène. Conscient de l’impact d’un tel exploit (voir agonir en direct le ciel dans les yeux de ceux qui ne sont rien), le gouvernement a financé une croisade d’enfants prématurés et immobiles, un précipité de carambolage de femmes avortées, une apesanteur disgracieuse orchestrée pour alimenter les hommes porteurs d’un vague projet ethnique, pour ne pas dire excentrique. À l’autre-bout du monde, on rase les femmes avec des briquets, c’est plus didactique. On allège avant la fête la tête de la déséquilibrée. Le problème, c’est que le rat du désespoir parle. Pour un oui et pour un Algernon, il se perd dans Paris ou dans Nice, alors qu’il est toujours calciné. Le policier de quartier le prend pour un clandestin et le jette dans la Seine ou dans la Méditerranée. Il dérive, est repêché par un pétrolier au large de la Bretagne, le navire prend feu au large du Sénégal, on voit le mannequin charbonneux marcher sur la nappe de pétrole en flammes et on en fait vite une divinité descendue de la Lune noire pour instaurer la concorde entre les peuples du continent. On érige un totem en forme de bidon d’essence et on en fait le gardien des orphelins morts dans un accident ferroviaire, mais aussi des orphelins de la mort, d’ailleurs dans 50 ans, il n’y aura plus de pétrole pour s’immoler, tout le monde vivra sur Mars, ce qui réduira considérablement les possibilités de faire de son voisin un illuminé de soi. Mais il y aura toujours des suicides car la poussière de Mars est inflammable. À ce moment-là, un jeune révolutionnaire anarchiste biafrais chipe le Cessna de Foccart et après quelques loopings déséquilibrés s’écrase sur le totem et libère l’orpheline qui n’en demandait pas tant. À noter que l’avion s’en est sorti indemne. À noter que ce crash n’est pas référencé dans les livres d’Histoire. On ne peut pas tout y fourrer, dans les livres d’Histoire, dit le Président, avec ponctuations et trivialité, comme si on parlait d’une chatte enfouie dans la neige. 25 Alors qu’elle marche dans le tunnel du métro, la chanteuse voit un homme s’effondrer devant elle. Elle essaie de l’aider, de lui parler. Mais l’homme semble se noyer dans son malaise. Un employé du métro surgit de nulle part et repart en courant comme si sa tâche était de surveiller l’état de santé des usagers et de courir en tous sens au moindre trouble de la mécanique sociale. La chanteuse sait que les secours sont en chemin, elle est seule avec l’homme effondré et elle décide de faire ce qu’elle a toujours fait en pareilles circonstances : chanter. A cappella et bénévolement, elle entame, dans l’acoustique parfaite du tunnel du métro, une chanson pacifiste à couper le souffle. La chanteuse veut que l’homme emporte dans l’au-delà ce modeste présent mélodique, frêle viatique, elle en convient, mais qui est le produit de son cœur et dont la pureté, mélangé à l’instant impur, fait monter les larmes dans des harmonies échafaudées. Les secours et les badauds affluent. Tout le monde écoute avec une joie honteuse son chant sauvage au fond des boyaux de la mégalopole. L’employé du métro l’accompagne à l’ocarina. Un nouveau couple se forme parmi les badauds. On est heureux d’être ensemble avec le mort. À cause de ce concert improvisé, la chanteuse reçoit quelques jours plus tard deux lettres. Dans l’une, l’auteur anonyme affirme son admiration la plus profonde pour la qualité de son interprétation, la pureté de sa voix, et regrette que la chanteuse ne soit pas plus visible à la télé. « Tu devrais briller dans la masse boueuse des pseudo-chanteurs charriés par les médias. » Dans l’autre lettre, également anonyme, d’une écriture presque identique, on lui fait part du mécontentement ressenti en raison de son attitude déviante : pousser inconsidérément la chansonnette. Elle s’est placée en quelque sorte moralement au-dessus de l’Autre et a perturbé le cours normal des secours et a terrorisé le bon fonctionnement général de la société. Certains des biographes de la chanteuse rappellent à juste titre, en raison de sa grande sensibilité qui veut intégrer toutes les sensibilités, qu’elle avait parfois pour habitude de s’écrire elle-même des lettres d’admiration dans lesquelles pouvait percer une certaine rancœur incompréhensible. Dans les lettres qu’elle s’adresse, elle ne veut jamais oublier de citer le malheur et la fatalité en filigrane de toute vie, de toute opinion, de toute voix tue. Elle chante, s’écrit-elle, car elle pense que la chanson est une archéologie du malheur. L’homme qui s’est effondré dans le tunnel du métro lui a écrit une lettre avant de mourir. « Vous m’avez cassé les oreilles. Si je n’étais pas mort, je vous aurais appris à faire chier les mourants avec des chansonnettes de cowboy. Je ne sais pas ce que vous sucez, mais votre haleine sent le soufre. Je ne veux pas d’autographe. Un conseil : la prochaine fois que vous verrez un type s’effondrer, passez votre chemin. Continuez votre chemin. Allez parasiter plus loin. – Un admirateur. » 26 Il n’y a rien dans cette chanson. La vérité est du rien qu’on a assommé et ligoté. Liz n’a pas expiré dans les vagues. Elle a été transportée à l’hôpital et c’est dans l’ambulance qu’elle a soufflé des paroles incompréhensibles et claires. L’infirmier à coller son oreille sur le grand pétale noir qu’était devenu son corps. « On dirait du japonais. » L’autre infirmier dit : « Tu connais le japonais, toi ? – Ben non. – Alors quoi ? – C’est comme un truc japonais. – Tu racontes n’importe quoi. – C’est guttural. – Ta connerie est gutturale. – Ta gueule. » À côté de l’hôpital Victor Hugo, il y a un parc et sur un banc de ce parc, un vieux est en train de penser qu’après sa mort son image s’estompera sur toutes les photos où il figure pour ne laisser apparaître qu’un paysage grimaçant et théorique. 27 Le compositeur a des gestes délicats de bonze ivre au piano lorsqu’il compose, et il se dit qu’il en a marre de faire la vieille pute à écrire des jingles merdiques pour des cons et leur marque de sous-tif et de pneu. Toute sa vie, il a composé des jingles publicitaires et ses plus beaux succès restent une rumba pour une marque de nouilles instantanées en 1972 et un twist pour une marque de lingerie sur laquelle une métisse aux jambes sans fin se déhanche dans une moiteur de stupidité, en 1975. Ensuite son génie s’est tari. Il en est à son cinquième divorce et son dixième whisky. Il se sent comme ces poissons aveugles des grands fonds océaniques, sauf que l’océan a l’odeur caractéristique du vieux vomi qui émane des costards ambulants dans les ruelles de Golden Gai. Il n’est pas loin de vouloir se noyer dans le whisky. L’idée que son cadavre empuantira un peu la ville ne lui déplait pas. Il imagine ses ex-femmes, en cercle autour de son corps de compositeur décomposé : l’une se bouche les oreilles (ne voulant plus entendre parler de son insuccès), l’autre se cache les yeux (ne voulant pas voir son rictus charmeur), l’autre se ferme la bouche (honteuse des insultes qu’elle a proférées mais ne les regrettant pas), la dernière regarde ses ongles. C’est ça : il deviendra une ombre qui les suit éternellement, pour les emmerder. Il deviendra, pour les faire chier, un signe sur les murs de la ville en forme de petits animaux morts. Démoraliser leur journée, comme on monte une gamme mineure. Le compositeur se fait ces réflexions lorsqu’il voit un homme en flammes marcher dans la rue. Les flammes ont la couleur du whisky. Quelqu’un crie, c’est la nuit dans Golden Gai. On saute sur le type avec des couvertures. Il est impressionné par le calme de l’homme (ou de la femme) qui est maintenant carbonisé, fumant sous la pluie. Un rictus rouge s’agrandit sur la masse noire et uniforme de ce qui devait être un visage. Une femme regarde et se bouche le nez. « Ça sent le barbecue. » Un enfant prend des photos. Le compositeur a l’impression que le temps noircit autour du sacrifié (bien qu’il ne puisse expliquer le sens de cette métaphore). Un son sort de l’être carbonisé. Le compositeur s’approche. Le type chante une mélodie inaudible et merveilleusement belle. Le compositeur sort son calepin et inscrit quelques notes. Il en a les larmes aux yeux. En rentrant chez lui, toujours pleurant, il s’étonne de retrouver l’inspiration et compose en deux heures un reggae pour une marque de croquettes pour chat et une symphonie pour une marque de tampons hygiéniques. Ensuite, il s’endort en rêvant d’un océan de whisky en feu. Il oublie que sur son calepin une chanson prend naissance, une chanson qui détruira un jour le Japon et la France. 28 Liz entre dans ces images comme dans une église inversée, elle voit que depuis la nuit des temps ce sont des enfants que le prurit politique immole sur le grand écran de l’Histoire, elle est allée demander à l’ambassade, elle voulait monter dans un avion et faire des loopings au-dessus de la souffrance, faire des acrobaties, se mettre dans une caisse remplie de nourriture et se faire larguer dans un nuage de souffrance pour, au moins une fois, servir à quelque chose, ne plus se sentir impuissante à vivre, impuissante à mourir, atterrir illuminée sur ses grandes jambes Sylvie Vartan d’infirmière monstrueuse, brandissant son glaive-seringue et sa soupe, défiant le feu ennemi qui rugit alentour, la poussière animale, si libre et si traquée à la fois, araignée géante et maternelle au-dessus des cris et des flammes, si honnête et si malhonnête à la fois, si équivoque et si claire, brandissant son amour freshly flame grilled for you since 1969. Il faudrait éprouver le sentiment qu’il ne s’agit pas d’un amour purement humain. Sur le tarmac, les épaules de Liz sont d’une nudité décharnée, elle entre dans l’intranquillité par le plus court chemin. 29 Lucille ne fait rien ce soir-là. Le 13 février 1969, Lucille s’appelle ainsi car en japonais cela se prononce Yu, dixième lettre de l’alphabet mystique de l’impératrice-chaman. Elle reste étendue sur le divan du salon, regardant des documentaires sur une peuplade d’Amazonie qui apparaît toujours floutée sur les images. Comme si leurs corps, pense Lucille, ne voulaient pas atteindre la caméra. Elle se tient très raide sur le divan pour signifier l’humeur solide qui parcourt son corps en tous sens. Lucille s’abreuve d’illusions de joie sans feu. Dans ses sursauts hypnagogiques, elle incarne en toute innocence la cruelle Reine Mauve, ordonnant une obéissance sans concession à ses idées et à son corps. Lucille soupire. Façon de graisser les interstices entre rêve et cauchemar. Elle a peur et elle a joie de ce que pourra lui faire Liz. Au moment où Liz sort en claquant trop silencieusement la porte. 30 L’avenue Kléber, à Nice, hurle à la Lune noire et Liz se rappelle des images qui sont des globes oculaires indifférents, à l’intérieur desquels pourrit l’espoir. Elle revoit tous les enfants qui mouraient dans son cerveau. Elle se voit les amener dans des brouettes et les décharger comme du fumier devant la grande porte dorée du Vatican, des carabinieri en longues toges romaines accourant pour cacher toute cette marmaille de l’enfer, vai, vai !, on ne veut pas de tout ce déchet d’usine reproductive. Le Pape fume sa pipe, ne comprend pas le message et dit pour blaguer « faites rôtir à moi les petits enfants ». Ses yeux virevoltent dans tous les sens, comme une boussole au Pôle. Dans son autre main, Liz a tatoué un message pour le secrétaire général de l’ONU qui ne fait rien et pour cause, il ne fait rien. Liz a envie de lui sauter poliment dessus, au petit Birman obéissant, au petit Birman la chance, je ne te demande pas de reconnaître un pays mais de reconnaître qu’il faut arrêter le massacre, tu comprends ? Il ne comprend pas, il est bouché, il fait sa tête de Birman qui gonfle, c’est une baudruche qui rebondit au plafond, sans plus, l’organe de la paix est un membre fantôme, un membre à peine viril. Liz n’en finit plus d’aiguiser de méchantes prières dans ses carnets, n’en finit plus d’enfiler des gouttes sulfuriques dans le col des autres, ceux qui ont autre chose à faire plutôt que de regarder la pieuvre noire de la souffrance remuer à l’écran. Tout cela est si loin, n’est-ce pas, dit Liz avenue Kléber, comme si elle s’écrivait un mot à lire après sa mort. Lucille est encore en train de ramper sur son corps. Enfant, tu étais au centre d’un soleil, sur ton île. Enfant, tu mangeais la terre pour que le monde se porte mieux. Tu avais lu qu’on pratiquait la saignée sur le Roi-Soleil. Tu voulais être heureuse d’accueillir dans ta bouche l’humeur terreuse du monde. D’autres fois, tu retenais ta respiration pour descendre dans les fleurs. D’autres fois, tu te brûlais la main avec un briquet pour que les fauves se reproduisent. Enfant, tu étais un coup d’enclume sur le rêve et les bavures du moi. Tu écrivais souvent l’histoire d’enfants perdus dans le noir, des enfants qui agonisaient en chantant des chansons qu’ils n’avaient jamais apprises. Alors les marabouts invoquaient les mauvais esprits car la langue qu’ils utilisaient pour piailler leur refrain n’appartenait pas aux langues connues de l’île. Dans tes histoires, les parents se désespéraient, le chef de village a finalement décidé de faire appel à un savant Blanc, ou plutôt à une jeune femme, une Parisienne vivant à Nice, spécialiste des quatre sens de l’Écriture, les quatre façons de vomir le chant des gargouilles. La Blanche brune arrive dans le village avec ses gros sabbats, elle prend un petit enfant androgyne de la nuit lourde, il est plus léger qu’un tas de bûchettes, et le pose sur le tourne-disque de son ventre. Le ciel est albinos. Dans tes histoires, la blanche Parisienne pose le bras sur l’être chétif qui fait 45 centimètres de diamètre. Le chef de village l’observe. N’est pas fée automatique qui veut. N’est pas libelle en chambre qui veut. Puis la dame blanche au teint de truie, venue de loin, disparaît et ne peut rien expliquer. Ce que chantait l’enfant n’était pas de l’étrusque ni du ouïghour. C’est encore un coup de l’esprit de la plage. Le chef du village marmonne, quand la Lune touche le Soleil cela fait une étincelle qui tombe dans la forêt et tous les animaux prennent feu. 31 Le compositeur est dans un bar de Golden Gai. Il ressemble à n’importe quel autre Japonais. Il est vieux. Il en est à son cinquième divorce et à son dixième whisky. Il pense : « Les Cerisiers en feu. C’est l’un de mes jingles publicitaires. » Il a des gestes délicats de bonze ivre. « C’est bien l’un de mes jingles merdiques. Je n’ai fait que ça. Mes plus beaux succès restent une samba pour une marque de nouilles instantanées en 1972 et un fox-trot pour une marque de lingerie en 1975. Et même Les cerisiers en feu. Oui, ça aussi. Un jingle contre la guerre. Le succès s’est vite tari. Une rumeur courait sur la chanteuse. On la disait hantée par une Française, je ne sais plus son nom. Tant que tu ne connais pas le nom de ton fantôme, t’es peinard. » Le compositeur n’est qu’un médium qui se laisse envahir par sa composition. Le plus important, c’est la résonance historique. L’important, c’est de savoir que des militants désespérés prêts à mourir pour leur cause scandent des bribes du refrain. Ce qui est important, ce n’est pas la conception de la mélodie ou de savoir que le compositeur soigne sa tristesse dans le whisky ou que la chanson lui soit venue comme une nausée. « Moi aussi je crois que j’ai été la proie de cette femme. Celle qui est morte sur la plage de Nice. Un coup c’est Paris, un coup c’est Nice. Mais c’est toujours la même histoire. » Le compositeur a voyagé à Nice. Il pensait être à Paris. L’émerveillement attendu s’est transformé en apathie. Le gris des rues, le ciel noyé. La nervosité ambiante, l’impression d’être soumis à une violence vaporeuse. Il a fini par rester cloitré dans sa chambre d’hôtel, regardant les actualités américaines dont il ne comprenait pas grand-chose. Le téléphone de la chambre a sonné. Un son fort et strident de casserole. Il a eu l’impression que sa tête explosait. Il a décroché et une voix lointaine dans un anglais approximatif a demandé : « Vous cherchez la tombe de Liz Eva Marquis ? » Il n’était pas sûr de comprendre. Évidemment, il connaissait ce nom. Mais il a raccroché aussitôt. Les jours suivants, il reçoit le même appel. « Vous cherchez la tombe de Liz Eva Marquis ? » Le personnel de l’hôtel n’a pas d’explication. Le compositeur est, comme beaucoup de Japonais, rationaliste et superstitieux. Au lieu de se demander qui peut lui faire ce genre de blague, il se dit qu’un mauvais esprit lui en veut. Une créature boueuse revenue du monde des ombres lui rend visite. Qui d’autre que l’esprit devenu pourri à force d’injustice de Liz ? Cette Française dont l’histoire lui a inspiré la chanson qui un temps l’a rendu riche, suffisamment riche pour entretenir ses maîtresses et payer les pensions alimentaires de ses ex-femmes. Ces appels étranges participent d’une morale pestiférée de l’au-delà. Il s’est certes enrichi sur le dos d’une vie auto-sacrifiée qu’il ne connaissait pas. Et maintenant il doit retrouver la tombe de cette femme pour demander pardon et laver le ressentiment d’une morte ? « Vous cherchez la tombe de Liz Eva Marquis ? » Cette fois, le compositeur répond : « Oui, je la cherche. Dites-moi où il faut aller. Je vais lui rendre un hommage à la limite du blasphème, du fond de mon cœur. Et après elle me laissera tranquille. » Un silence. « Regardez-vous dans un miroir. » Le compositeur, sans réfléchir, fait ce qu’on lui indique. Dans le miroir, à la place de son corps, il y a une ouverture par laquelle il voit une tombe. Mais cela ne l’aide pas vraiment. Le téléphone sonne encore le lendemain. « Vous avez trouvé ? » Il demande à la voix : « Pourquoi est-ce que vous ne me faites pas plus souffrir ? Pourquoi ne suis-je pas en train d’être le jouet d’infâmes souffrances ? » La voix lui dit qu’il a mal regardé. Le compositeur regarde à nouveau dans le miroir. La tombe n’est pas une tombe. La tombe est une plage verticale. Une plage de galets. Il demande à l’accueil comment se rendre sur la plage. On lui dit : « Tout droit. Il n’y a pas plus facile. Rue Kléber, promenade des Anglais. » Une ambulance manque l’écraser. Un chien veut le mordre au passage. Une fois sur la plage, il marche. Ses chevilles se brisent trois fois dans les galets. Les galets sentent la poudre salée des pistolets de foire. Il marche. Une envie d’uriner le prend. Il se soulage dans la nuit de la plage. Son urine lumineuse frappe deux bouts de bois qui forment vaguement une croix. Quand il commence à creuser, les badauds rappliquent. On se demande ce que fait ce vieux Japonais. On finit par l’oublier. Il continue à creuser. Il finit par découvrir une peluche de girafe à moitié carbonisée. Il la contemple longuement. Il fredonne pour lui-même, contre les cailloux. Nice est loin. Paris est loin. Le Japon a sombré en lui. Il pose la girafe contre son oreille. Il a l’air satisfait. Enfin, il monte sur le dos de la girafe à moitié carbonisée. La girafe marche doucement, entre les galets, dans la mousse des vagues. Un enfant sur la promenade des Anglais pointe le doigt : « Maman, y’a un Chinetoque sur une girafe dans la mer. » L’enfant reçoit une gifle cuisante. La joue de l’enfant est du même rouge que le coucher de soleil. Sous l’onde assombrie disparaissent le compositeur et sa monture. 32 Dans le ciel de 69, un hélicoptère blanc largue sur Paris des millions de poupées à l’effigie du pape Paul VI. On s’enflamme pour si peu. Une certaine Liz se désoriente dans les rues. Elle voit des barricades de corps d’enfants et une chanson lui reste en travers de la gorge. Un CRS albinos la regarde au bout de la rue, la matraque couverte de sang. Liz se retourne et voit un autre CRS, noir cette fois, tenant une poupée à l’effigie du pape Paul VI couverte de boue. Liz est prise au piège, en haut c’est le ciel. Elle est comme dans un café en train de chercher une place, sauf qu’elle cherche une façon de mourir. Liz tourne 45 fois sur elle-même dans sa bouche. Salvador Dali promène un lama rouge dans Paris depuis la veille. C’est ce que dit la radio. L’invention de la charogne mentale. Le CRS albinos se jette sur Liz. Liz se jette sur le CRS noir. C’est le domino républicain qui se perd dans le froid de l’ennui 69. Le reste du temps, des femmes laides imitant des plantes se collent aux murs et aux jambes pour composer des slogans rigolos qui ne survivront pas à la pluie psychiatrique. Les oiseaux sont habités par des ciels de fer. C’est ce que dit la radio. L’hélicoptère blanc s’écrase un peu plus loin, sur une barricade composée de corps d’enfants. L’explosion réveille tout le monde dans le quartier, on était en train de regarder la télé. Le lama rouge devient un lézard et se prend pour d’affection pour la jambe de Liz. – Je dois retrouver ma mère à la télé, dit Liz au CRS noir. – Et qu’est-il advenu de votre maman ? – Elle s’est laissé brûler par certaines flammes que je ne nommerai pas. – Quand ? – Le 13 février 1969. – Mais nous sommes le 12 février 1969. – Justement. – Justement quoi ? Le CRS noir est monté sur le toit d’un immeuble et crie qu’il veut embrocher le Général, le rectumiser. Liz en profite pour filer entre les gouttelettes de lacrymogène qui voyagent entre les pavés. Elle porte un casque d’ouvrier sentant le Japon et une jupe sentant le cocktail Molotov et débouche sur l’avenue Kléber. Il s’ensuit qu’elle trébuche sur un cabas. Du cabas sortent des mots : « Je crois qu’il ne faut pas se laisser emporter par une fausse protest song. – Prothèse songe ? » La radio est en direct du cœur du Général. C’est ce que dit la télé. – L’enfantement se fait toujours à reculons, aux pas du cha-cha-cha. Le CRS albinos ressort de l’hélicoptère en flammes. Il tient dans ses bras le pilote, qui est une jeune fille dont les pupilles brillent comme deux graines de café. Les pupilles de la jeune pilote disent : « S’il était possible de vraiment se passer le film de toute sa vie en boucle, ce ne serait qu’une entrée progressive dans une prison modèle. » Le CRS la pose aux pieds de Liz. Du cabas tombe une photo. C’est la photo du pape Paul VI embrassant le sosie de Simone Weil au cours d’un bal costumé dans le Quartier Latin en janvier 69. Liz rougit de voir une érection sur la photo. La jeune pilote se réveille et demande à boire un verre d’huile de foie de prostituée. Le CRS noir ne peut s’empêcher d’imiter la naissance d’une nation en présentant également une érection aux trois autres. À la télé, on entend des soupirs de soulagement. Des applaudissements minuscules. La jeune pilote dit : « On avait cru que rien ne rentrerait dans le désordre. Je confonds le Zambèze dépendant et la Corrèze indépendante, je me trompe de route, je me retrouve en train de porter secours aux enfants corréziens, huée pour mon aide, penaude avec mes caisses d’armements et mes seringues de néant, je suis obligée de passer mes journées à clouer au sol des enfants corréziens pour en faire un reportage exclusif. Puis j’écris sur le front d’une fillette : ceci est un corrézocide orchestré par U Thant dont la raison m’échappe mais dont mon âme aime à être fouettée. » Les deux CRS applaudissent. Cela fait un bruit de flammèches dans les cheveux d’une éméchée. Liz embrasse sur la bouche la jeune pilote, comme si elle savait ce qui allait se passer, encore une fois. Le retour du même passe par l’hymen, qui est un tympan pour les douleurs du monde. Les deux CRS ont beau tenir de toutes leurs forces la jeune pilote, elle sort du cabas un jerricane. L’odeur est forte. L’odeur est encore plus forte sur elle. Sa peau se moire des séquences télévisées de l’explosion de l’hélicoptère blanc. Liz pleure des larmes noires. Le CRS albinos se jette la tête la première sur un mur. Une étincelle jaillit. Le CRS noir sent ses sourcils cramer et fonce la tête la première sur Liz. On ne sait pas trop pourquoi : une étincelle jaillit. La suite est d’une banalité affligeante. Le lama prend feu. Un corps qui brûle est plus léger que l’air. L’odeur, disent les témoins, est toujours écœurante. Les témoins disent toujours que c’est comme une matriochka dont on retrouverait un dégoût plus petit à l’intérieur d’une fascination et puis une fascination encore plus petite dans ce dégoût, et ainsi de suite. Jusqu’au 14 février 1969. Les témoins veulent toujours dessiner, après. Les témoins veulent faire des longueurs de piscine, parfois. Leur dessin est une tentative de représentation du crash, une pluie de poupées. Ils sont vraiment trop nombreux, les témoins, dans la piscine municipale. On ne reconnait plus les siens. Un psychiatre nu arrive à cheval. Trop tard. Il repart. Le CRS noir embrasse le CRS albinos. La fumée monte jusqu’à toucher la Lune. La fumée chatouille la Lune. Elle ne réagit pas. 33 Le diplomate pense : l’intérêt du pays passe avant toutes les magouilles enjunglées, l’intérêt national passe avant les photos bougées d’enfants magazinés et les femmes en désespoir de cause. Bien, à vos ordres, dit la femme triste dans son cabas. Les enfants sont bougés pour la photo. Le journaliste a chaud. Un enfant se déplace en rêve vers une caisse qui doit contenir de la nourriture mais ne contient que des drapeaux de la nation amie. L’enfant commence à manger un drapeau. Le journaliste a chaud. Il n’aime pas regarder les gens accroupis dans la terre battue, ça lui rappelle des grandes défaites à Roland Garros, petite apocalypse de l’enfance. Non merci, dit le journaliste au pays inexistant. Il a chaud. Un petit avion largue des caisses remplies d’armes qui ne fonctionnent pas, c’est-à-dire qui ne permettent pas vraiment d’apporter de quoi vivre à la population locale. Le journaliste se souvient soudain de cette histoire d’enfant qui voulait vivre comme une statue dans un nuage de moustiques et se rend compte que c’est la réalité qu’il a devant les yeux. Le diplomate exige un thé-gin pour se requinquer. Le journaliste attend que la femme triste finisse de cuire dans l’ambulance. L’ambulancier se demande pourquoi tout lui paraît si loin, de plus en plus loin. L’ambulancier demande à l’ambulance de s’arrêter. Elle s’arrête. L’ambulancier a soudain envie de devenir un désambulancier. Alors il sort et va, marchant droit devant lui, laissant ambulance, femme brûlée, journaliste, nuit diplomatique, caisse d’armes éventrée. L’ambulancier marche jusqu’au pays des enfants bougés. On lui dit, faut pas rester là, monsieur, sinon vous serez sur la photo. L’agent secret constate que tout est brûlé et qu’il ne reste qu’un cœur brûlé. On garde le cœur brûlé dans le coffre-fort de la nation. Le diplomate ordonne de laisser infuser une nation. Cette enclave dans l’empire n’aura été que papier cramé dans la poubelle d’un continent. La femme triste dit, je m’isole par le feu. Jambon cri fumé. Feues la graisse et la plaisanterie. L’enfeu politique, dit le diplomate, est trop brûlant pour ne pas illuminer notre peuple de cartes postales arrivées d’un pays sensuellement malade de lui-même, avec horde d’enfants catapultés dans un soleil terreux pour le plaisir, visages salis par une mort lointaine, et la nuit grands mouvements rigolos d’écartèlements. Cela nous donnera du champ pour discuter sans trop de dégâts un retrait fructueux. Le journaliste dit : le but de la vie est d’amener l’âme par glissements successifs dans un grand carré rouge. La femme triste, dans sa boîte, n’a pas de forme. Quand enfin elle sort de sa boîte, elle s’identifie à ses sensations. Les sensations sont des flammes qui ne naissent ni ne cessent de naître ni ne sont souillées ni non souillées ni déficientes ni parfaites, et ainsi à l’avenant. Il n’y a, dit le diplomate, ni souffrance, ni origine de la souffrance, ni cessation de la souffrance. Le diplomate se fait prendre en photo avec la famine. Je ne souris pas, dit-il, car je ne veux pas être instrumental. Tous d’applaudir. La famine applaudit. Je vous demande, dit le diplomate, de recouvrir vos téléviseurs d’une couverture. La qualité de la couverture n’a aucune espèce d’importance, elle peut être miteuse ou de mariage. On s’en fout. Votre téléviseur ainsi recouvert sera plus explicite. Vous verrez les silhouettes génocidaires s’agiter comme des strip-teaseuses dans une absence de commentaire. Des images brutes d’essoufflement, sous une couverture humanitaire de grand-mère. Images faramineuses. Héros humanistes enfarinés. Des strip-teaseuses passeront tout à l’heure dans votre rue pour récolter des fonds. Transparence de l’horreur. U Thant en emporte le vent, pense le journaliste. Quoi encore, M. Kwashiorkor ? Les images de famine que vous connaissez apparaissent pour la première fois à la télévision en juillet 1968. Meilleures ventes en librairie, catégorie romance : Bois Zizi. Tic Caduc. Gens Pas-lâches. Les fringues à Werther. La marquise de Sati. Poisson ardent. Le plongeon de Lucifore. J’ai peur pour deux et de la brume sous la peau. 34 Le compositeur, qui est aussi une peluche, dit : « J’ai toujours quelques divorces d’avance. » Il est le guide de Liz dans son coma. C’est un peu l’enfant de la chanson qui prend naissance sur la plage. Entre les galets. En césarienne. La haine n’est que le four, pas encore les flammes. Le compositeur de jingles, toujours à brailler, toujours à biberonner, toujours à basculer dans les moiteurs d’alcool et les petites mélodies de la chair, tient Liz par la main. C’est un aveugle sans corps. Liz à une feuille verte sur les yeux. « C’est encore loin ? » Sur la feuille verte est reproduit en miniature l’article parlant d’une Française qui se serait immolée par le feu sur une plage de Nice. « Va pour la surbronzette. La petite s’est prise pour une bonzette. » Cette blague du compositeur résonne comme un tunnel lumineux mal bu. Il commence dans sa tête à composer un jingle pour une marque qui habille les femmes ébouriffées sur un hippopotame en peluche. Il pourra toujours faire ensuite un jingle pour une marque d’allumettes. Ce qui l’étonne le plus dans cette histoire de Française, ce n’est pas qu’elle se soit brûlée vive. Ce qui l’étonne et le pousse à composer dans l’ivresse, c’est qu’elle a réussi. Il n’arrive pas à croire que les flammes aient entamé cette matière si dure. Cette substance indestructible qui le nargue à longueur de journée et qui l’assèche, sentimentalement et financièrement. Et brouille les ruelles. Ils arrivent devant une masse lumineuse composée de néons chaotiques, une pyramide inversée dans laquelle un employé endormi passe la serpillière. Au cœur du coma, le compositeur et Liz tombent sur un supermarché miniature. Ils tapent à la vitre. L’employé sursaute et fait des signes avec sa serpillère. « Cela doit signifier qu’il n’y a pas de boulot pour nous dans ce commerce. » « Je dirais plutôt que cela signifie : pas la peine d’entrer, nous ne vendons qu’un produit et il n’est pas pour vous. » Le compositeur compose dans sa tête un jingle pour sa curiosité. Liz se demande si elle pourra un jour retrouver la plage pour donner naissance à sa chanson. Le compositeur se saisit de Liz (qui a un gabarit de petite fille) et la projette dans la vitrine. « Aïe ! » Mais ce n’est pas l’heure des poèmes d’amour long comme le bras. L’employé crie dans un langage incompréhensible qu’il n’y a rien pour eux ici. Liz parcourt les rayons vides et découvre un pot. Elle l’observe, le secoue, l’ouvre, renifle la substance blanchâtre. « C’est… ça ressemble à… » Elle appelle le compositeur et lui fourre le pot sous le nez. « Pouah, c’est quoi ? On dirait… » « Oui… n’est-ce pas ? » « L’enfant d’une bouillie de fruits de ginkgo et de Bresse Bleu prémâché… » « Je ne te le fais pas dire… » L’employé surgit et essaie de les frapper avec la serpillière mais Liz et le compositeur chorégraphient à temps la danse de l’idiot sur la plage. Liz demande à l’employé à qui est destiné ce genre d’horreur alimentaire. L’employé se met à pleurer. « Je n’ai pas le droit de vous le dire mais j’ai envie de vous le dire. » « Alors ne le dites pas. » « Dites autre chose. » L’employé utilise sa serpillière comme un sifflet et un son de corne de brume retentit dans le magasin. Une porte au fond de l’établissement s’ouvre. Une géante en sort. La femme doit mesurer deux mètres. Ses bras sont particulièrement longs. Ses mains touchent le sol et des étincelles jaillissent parce que ses ongles longs et verts semblent être composés d’un métal inflammable. La géante ouvre grand sa bouche et Liz a l’impression de distinguer quatre rangées de dents particulièrement effilées. La géante tend son bras immense et saisit délicatement le pot que tient le compositeur. Elle y plonge son doigt pourrissant et se délecte d’une lampée de la matière gluante. Le corps de la géante est parcouru d’un frisson qui fait trembler tout le magasin. Le compositeur fait signe à Liz qu’il est peut-être temps de déguerpir d’ici. La géante émet un petit gémissement de plaisir et d’un geste vif décapite l’employé. La tête vole et valdingue dans les rayons vides, y peignant à coups de giclées rouges des slogans incompréhensibles. Le pot vidé tombe au pied de la géante. Liz constate qu’il y a au fond du pot la cinquième note de sa chanson. Mais le compositeur fait signe de la tête de laisser tomber. Liz refuse. Dehors, de grandes ombres viennent obscurcir les néons du magasin. Un orage ? Non, c’est toute une famille de géants qui ont les mêmes traits que celle qui essaie de décapiter le compositeur. Ce doit être l’heure du repas. Le compositeur n’a pas d’autre solution, il se saisit de Liz et la projette contre la géante qui tombe de tout son poids et pulvérise un rayon en mille supplices. Le compositeur prend la cinquième note et la met dans sa poche. Il faut agir vite. La famille de géants déjà grognent dans l’entrée. Le compositeur repense à ses ex-femmes, à des inconnues, à des bribes de l’émission Le Plus Long Haïku du Monde… il essaie de s’exciter du mieux qu’il peut mais la magie est faible, il n’éjacule dans le pot que quelques gouttes jaunâtres. Il lance le pot à la famille. Les géants commencent à se battre pour être le premier à lécher le fond du pot. L’illusion opère. Le compositeur aide Liz groggy à se relever et ils courent vers la sortie. Impossible de passer. Les géants forment une montagne dans l’entrée. Ils se rabattent sur la porte au fond du magasin. C’est un cagibi avec un bureau. Dans le tiroir du bureau, de nombreux dossiers avec des photos de géants de diverses générations. Les dates indiquées sur les documents remontent à plus d’un siècle. « On n’a pas le temps, dit Liz. » Elle tire le compositeur par le bras et ils entrent dans le tiroir. Ils sont vraiment à l’étroit là-dedans. C’est un bureau en métal qui sent un peu les galets d’une plage. Quelle plage ? Il y a une légende qui court sur plages. Si on casse en deux un galet, on peut découvrir dedans un signe. Il suffit de faire chauffer le galet puis quand il rougeoie se marquer la peau de la cuisse avec le signe. Ainsi, les vagues du malheur ne seront plus qu’une frange chatouilleuse. « Est-ce que tu as un briquet ? » Le compositeur, heureusement, fume en cachette. Liz commence à chauffer les parois du tiroir du bureau en métal. Une sensation agréable les enveloppe, ils s’endorment tous les deux dans la brûlure alentour. La destruction du magasin au loin résonne tel le feulement de l’Océan au sortir du coma. 35 Quels sont ces pachydermes qui entrent dans le salon ? Leur gros ventre de nuit se balance comme une chevelure outrancière, ils sont sortis, ni vu ni connu, de l’écran de télé ! Ce ne sont que des enfants, ils ne pourront pas faire de mal à une mouche mais l’inverse est parfois halluciné. L’un des enfants, sur la carpette qui se tache d’humeur, n’en finit plus de ressembler à un skieur professionnel se retrouvant les jarrets tailladés dans un minibus. Ainsi toutes les personnes ayant subi une naissance violente finissent de même. Les causes et les conséquences éliminées, il en est de même pour les motivations de ces chérubins époustouflés et recouverts d’un enduit rebutant de beauté sournoise. La Nature, on le sait, n’est pas de tout repos : il en vient toujours plus, ils sont légion étrange par millions dans le salon. Liz est en proie à une peur millésimée, malstrom fangeux dévalant une montagne en culotte de peau. Quel folklore tourbillonnant dans le salon ! Les mouches, c’est pour la pornographie ? Les yeux comme des organes génitaux pendant de la tête à l’avant-plan, et ça fonctionne ! Dossier spécial dans Paris-Allumette : La mort possède une libido incessante. Toute cette marmaille habite désormais l’espace privé du salon, elle occupe les plus hautes fonctions d’un pays raillé des mémoires. C’est surtout leur maigreur tremblante de vierge défaite qui gêne. Troubler n’est pas le mot, quand ils sont si proches : pour peu, on leur donnerait une mère à brûler. Non mais arrêtez de trafiquer l’Histoire dès que j’ai le dos tourné ! Liz, acculée, ose une question grave : que deviendrez-vous sans moi, des oisillons de paradis gazifiés, une mémoire putréfiée, un ossement influent ? Et pourtant rien ne change, à petite échelle, à l’échelle de la douleur, mais tout est d’une intelligence claire. Même une fleur née du sentiment d’être méprisée, pense Liz, quoi qu’il en soit le travail artistique des enfants venus de loin, orphelins ou pas encore de la mort, doit être soumis à des critères d’évaluation spécifiquement français. Ceux-ci n’ont pas réussi à remporter l’adhésion lacrymogène. Liz est en plein dans le syndrome de Liz qui consiste, à force de secrets sentant le renfermé, à se croire aimée par tous les enfants du monde et particulièrement ceux ressemblant à une jeune fille désarmante aux yeux de biche poursuivie par son désir militarisé. Mais l'homme ne désarme pas, bien que convaincu de fraude, ou du moins de protocole hasardeux, il maintient que ses résultats sont exacts mais que la procédure de la Nature n'est pas bonne, et il affirmera plus tard que non seulement la mémoire d'une molécule se transmet au feu, mais que l’homme s’inquiète en vain, cependant qu’il patauge toujours plus dans l’image télévisuelle. Le cheval qui crève, ce n’est personne, seulement la déveine. À la limite, au regard de la douleur morale, il n’existe pas de hiérarchie entre une amoureuse tondue en France et une Japonaise brûlée par l’atome. Les animaux vivent de plus en plus la nuit pour éviter les hommes. Au fur et à mesure, les animaux nocturnes deviennent pachydermiques et se rapprochent des habitations. Ils se couchent dans leur ombre. On alimente les maisons et les animaux avec du soleil couché. Alors qu’ils ont pourtant une mauvaise vue. Peut-être ces créatures ont-elles le don d’échapper entièrement à toute observation humaine. Elles dorment dans des lits et mangent dans des assiettes sans les toucher. Là où est Liz, leur gros ventre de nuit se balance comme une chevelure outrancière. Ils sont sortis, ni vu ni connu, de l’écran de télé. 36 Le compositeur creuse en lui une galerie pour dégager la silhouette d’une femme dans la mer. Bien sûr que c’est une mélodie. En 1969, sur la plage de Nice, une femme s’immole par le feu dans l’indifférence totale. Passe par là un compositeur japonais, en panne d’inspiration pour ses jingles publicitaires. Il doit composer un jingle pour une marque de camionnette ou un chocolat en forme de losange. Voyant la femme en flammes, il dit : « Tiens, ça me rappelle que j’avais une mélodie dans un coin de la tête. » Le spectacle sur la plage lui fait l’effet d’un alcool préhistorique. Un gros policier crie du boulevard qu’il est interdit de faire un barbecue sur la plage. Le compositeur ne comprend pas pourquoi ce type gesticule. Il se dit que cet homme étrange est l’amant de cette femme carbonisée sur les galets. Ça doit être ça. L’horizon, la fumée âcre, le gesticulateur sur le boulevard, la fatigue générale. Le cri chuchoté de la mer. Cela suffirait à faire un jingle, et même une chanson ! Pourquoi pas. On ne sait jamais. La main du succès, arachnéenne, se glisse entre les galets. Le compositeur exulte dans le soir niçois, en 1969. Il danse. On pourra bien imiter le dernier political folk à la mode, pour que l’argent rentre au port. Direct from Vietnam. Un peu de napalm dans la voix et une minijupe. « Pas de méchouis sur la promenade ! » crie le policier. Le compositeur sort son calepin et écrit les paroles d’une célèbre chanson qui sera au sommet des meilleures ventes pendant deux semaines avant de disparaître dans l’écume de la pop japonaise jusqu’au livre Une nuit d’adieu. Cri chuchoté. Cette femme noire sur les galets danse lentement. L’une de ses ex-femmes entre dans le bar de sa tête. « Tu as oublié de payer ce mois-ci. – Attends, dit-il, je suis en train de composer une chanson qui fera sensation. Après, j’aurai tout l’argent que tu désires et tu pourras même te faire greffer des seins en or. » Le paysage et sa théorie brûlent doucement comme une chanson. 37 Merci de nous suivre en direct, nous sommes devant l’immolation par les flammes de mademoiselle Liz Eva Marquis, habitant 39 rue du Tunnel, et je peux vous dire qu’il fait un froid de canard sur l’avenue Kléber, à 4 heures du matin. Une pluie glacée et vicieuse est là aussi, avec nous. La promenade des Anglais est inondée. Il n’y a pas un clébard, et Liz qui marche sur la plage, comme vous le voyez, on dirait un automate, un mannequin de Pompéi désarticulé cherchant sa moitié, un retour à la couleur commune, out of the flames. elle ne marche pas longtemps, car, oui là, une femme, c’est une femme, accourt et crie, appelez l’ambulance, un chauffeur de taxi est sorti de sa voiture, interrogeons-le, ben moi j’en ai vu d’autre, une femme qui brûle d’amour quoi, non je plaisante, je crois que de toute façon les secours arriveront trop tard, on devrait laisser tranquille les gens qui veulent mourir en paix, mais s’immoler par le feu est un acte de courage extrême, en quelque sorte, si tu vois pas qu’elle imite les autres bonzes du Vietnam, c’est une nouvelle mode, merci monsieur, oui bon moi je vais rentrer, vous voulez que je vous raccompagne ? vous ne voulez pas transporter Liz jusqu’à l’hôpital le plus proche, vous connaissez son nom ? je ne crois pas que ce soit une bonne idée, transporter une morte, je ne connais pas de chemin plus court pour les emmerdes, merci encore, vous voyez, la solidarité en 1969 est la même qu’en 2011, retournons prêt des deux dames, on entend les sirènes qui se rapprochent, sans doute la télépathie urbaine a fait son devoir, où ce sont les espions gaullistes postés dans les halls d’immeuble qui se sont passé le mot, en tout cas comme vous le voyez, attendez je me rapproche, la dame a jeté son manteau sur la pauvre Liz et semble ivre, madame, nous sommes en direct, vous êtes du quartier ? c’est horrible, cette pauvre femme, pourquoi, vous rentriez chez vous à 4 heures du matin, vous étiez donc chez votre amant ? quoi ? qu’est-ce que vous racontez ? j’étais au restaurant avec une amie, je suis rentré en taxi et j’ai vu cette femme, qui se versait une bouteille de liquide sur la tête et sur sa nuisette, une sorte de longue nuisette, très belle d’ailleurs, et puis, c’est horrible, ça a fait tout de suite un feu de Bengale, crêpe Suzette, pardon, je ne sais plus ce que je dis, vous êtes bouleversée, plutôt choquée, vous voulez savoir pourquoi elle a fait ce geste, non, je ne veux pas me mêler de tout ça, ça porte malheur, d’accord, laissons-la s’éloigner, car l’ambulance vient d’arriver, il y a aussi un journaliste, comme vous le constatez on prend le pouls, on pose un masque à oxygène car si les flammes gagnent les poumons c’en est fait de Liz, qui d’ailleurs se rappellera de Liz ? une poignet de Japonais nostalgiques, une ou deux mélodies dans la moiteur de l’été de leurs années lycée, et encore, le journaliste interroge aussi le chauffeur de taxi et la dame, il n’apprendra rien de plus, monsieur, vous êtes journaliste à Nice Jour, oui, et vous êtes, de passage, en tout cas, ça fera une bonne Une, demain matin, il faudra inventer une motivation, mais elle a laissé un petit cabas, vous pouvez regarder avant que la police arrive, bonne idée, une peluche de cheval rongé par le temps, on dirait plutôt une girafe, elle avait sûrement une case en moins, des papiers d’identité, Liz Griset, 30 ans, 1m60, ok, et ça, une lettre, une lettre écrite à, je rêve, à Dieu, bravo le délire, blabla pour le Biafra, sacrifice, je comprends c’est un truc politico-religieux, l’ambassade du Biafra, à côté du Negresco, oui, mais plutôt qu’une ambassade appelons ça un repère de mercenaires, je connais l’histoire, nous avons fait un direct à Enugu au moment où les hommes de Bob Denard livraient les armes estampillées tricolores, mais est-ce que ça explique quoique ce soit ? c’est déjà pas mal pour moi, déséquilibre mental et protestation suicidaire suite à Paris Match, j’ai déjà mon papier en tête, merci à vous pour votre témoignage, alors je crois que ce direct touche à sa fin, je vous montre de plus près le cheval ou la girafe en peluche, il est d’un vert sale, un doudou qui a survécu à une guerre, et dans le cabas, regardez, il n’y pas beaucoup de produits de maquillage, une petite photo de femme, une blonde, alors que Liz est brune, je vous laisse imaginer, nous ferons peut-être un direct plus tard juste avant le feu de joie, pour tenter de démêler les nœuds de cette histoire de blonde, on me fait remarque dans mon oreillette que le nom ne correspond pas, ce qui va sûrement alimenter les théories les plus folles, mais je m’en remets aux faits, les faits sont faits, le cadenas sur la boîte de Pandore, je dois vous dire encore une fois merci de m’avoir suivi en direct de l’avenue Kléber en ce 14 février 1969, il est 4h20 heure locale. La PLUIE Piètre Bouddha, tu t’associes donc à la flamme et à la pluie. Pour preuve, le spectacle de la nuit qu’il nous reste. Le haut du corps inondé de flammèches, le bas brûlé par un rideau d’eau, plus fin que le souvenir. Au fond de ta bouche ouverte, la perle qu’est devenue ta glotte, unit le vivant et le mort, et se balance dans les vibrations d’un cri, comme un vieux sac de jouissances au plafond d’un taudis catastrophé. Il y a une chanson noire déposée dans la neige du passé. Téléphonez à la pluie, dites-lui que c’est urgent. On aimerait décapiter la vie entière. On se bouche les oreilles. On met les mains devant les yeux. Les corps rampants entrent par la bouche. On a pris sa décision depuis longtemps. Se battre aux injustices et finir appât De l’Histoire en travers de la gorge Dans la rue Vampire lasse Une chanson brisée, sans âge, De l’âge des flammes Sous la terreur de la pluie Robe translucide D’une avenue parisienne. Ce n’est pas le grand retour. C’est le ghetto de la nostalgie. Toutes ces lumières. Monsieur Ombre est dans la salle, quelque part, derrière sa barbe et ses lunettes. Est-ce que tu regardes de quelque part, toi aussi, mon affreuse prestation devant les caméras ? J’en vois une autre en moi qui s’ébroue plus loin sur le terrain vague de sa nudité noire. C’était à l’époque où plus rien ne résonnait d’autre dans Paris que la pluie. Les oubliés vivent comme des chats increvables. Ne t’inquiète pas pour moi, on s’y habitue. La ville changeait si peu. Les uns et les autres s’aimaient si peu. Et puis je l’ai vu arriver, me tourner autour. Un vieux type. Un Asiatique. Sa barbe était comme la matérialisation d’un cri fait d’herbe brûlée. Il sentait l’alcool et les femmes. Je ne comprenais rien à ses simagrées. Sur son lit d’hôtel, en position fœtale, il semblait prier dans une langue gutturale. Je n’avais jamais rencontré de vivant aussi inquiétant. Ce soir-là, je suis restée auprès de lui, mais il a préféré la compagnie du whisky. J’ai la peur de la page noircie. J’ai la peur de la page calcinée à force d’être noircie par les appels au secours. Oh, on ne marche pas longtemps, car tout de suite une femme accourt et crie que son regard brûle. Je ne sais plus exactement quand, mais désormais on me cherche. Au moins trois personnes ont voulu me connaître, malgré tout ce qui s’est passé. Cela suffit pour supporter un peu moins mal la folie de l’oubli où je suis mise. À chacun sa malédiction, comme ils disent. J’ai croisé un jour une femme qui ne pouvait plus mourir de faim. La nourriture qu’on lui tendait s’enflammait et elle se brûlait sans pouvoir se rassasier. Croyait-on me faire une fleur en m’accordant la mienne ? Cette étrange chansonnette dont je suis accoutrée ? Voudra-t-on me faire avaler de force, à travers une chanson innocente, l'immense affaiblissement d'un crime sensationnel commis par des personnes compatissantes ? J’ai sous-estimé ces histoires d’amour entre la jeunesse casquée et la police. Je le reconnais en moi. On me condamne pour ça. On me condamne pour ça à me brûler aux flammes de l’espoir. On est préoccupé. On est hanté. On est un corps rampant dans le souci. La souffrance des autres est un enfant que l’on torture sur un terrain vague. L’impuissance est une chrysalide se déchirant. Quand on n’est qu’impuissance au milieu de la souffrance des autres. Je bois. Je deviens un verre d’eau croupie jeté sur la vitre du temps, fonçant à toute allure dans le tunnel du bonheur. Je serais capable d’en faire une chanson. Entre deux émissions de télé, je me cache dans les quartiers populaires. J’assois ma voix et je regarde fixement les démunis, les journaliers, ils sont très occupés par leur nuit. Le soleil hésite à me suivre. J’y fais des concerts surprises. Je fais ça sans être payée. Le pire, c’est de tomber sur des types qui se méprisent. Je chante pour faire fondre leur honte. J’ai l’œil collé à un trou de serrure qui donne sur l’enfer et je ne fais plus rien que chuchoter ma chanson. C’est avec une certaine crainte que j’entame l’histoire de mon oubli. Je voudrais te dire que l’oubli est inflammable. Il faut que tu imagines une matière extrêmement délicate (et non ces chairs que nous nous jetions l’une contre l’autre), une mélodie que l’on n’ose pas écouter de peur de se sentir humain. La matière de l’oubli, j’ai essayé de la froisser, de la piétiner, de la salir, d’y mettre le feu. La flamme qui en résultera sera émouvante. Et sous l’oubli brûlé, sous nos cendres remuées, je peux te le dire, il y aurait encore de la douleur. Un vieux bougre a agité le vieux magazine où je figurais. C’est un corps chuchoté que j’ai brûlé à la lumière de ce rustre photographe. Je ne le referai pas. Mais j’affectionne cette petite malédiction qui m’aura permis de payer quelques dettes et faire croire que la beauté pouvait être un ange aveugle capable de toutes les prouesses et d’une seule contorsion. On veut abreuver les sillons. Réveiller l’énorme bête de pitié. On en revient toujours à ça. La souffrance. On a aimé sa noblesse. Mais on se met à la place de la souffrance des autres. On n’en revient plus. Il faut être mort quelque part. On ne peut pas quitter son pays des morts à la légère. Est-ce qu’une chanson qui parle d’une morte est aussi une prière ? Paris, tu ne me renvoies que des questions. Tu fais des tours aussi noirs qu’une tombe, dans mes questions. Et si, à cause d’une chanson, les morts arrêtaient d’enterrer les morts ? S’unir aux flammes infligées. Jusqu’au blanc d’un 30 mars. Est-il le seul à le voir ? Je suis à côté de ce vieux Japonais et c’est de toi que tout me revient. Le 30 mars et tous les 30 mars. Le jour des trente soleils sous la pluie. Je me dis souvent que si je n’avais pas fait cette bêtise, nous aurions pu vaincre à nous deux toutes les famines. La pluie qui tapait sur mon épaule, c’étaient tes doigts qui me rappelaient à l’ordre, m’extirpaient à temps du ciel de mars ébouillanté. Je les condamne dans ma voix à s’aimer. Au milieu du champ, à demi nus de se battre, tous les deux enfants de servante. Mon cœur pour eux s’élève jusqu'aux plus hautes montagnes qui dominent l'étonnement des situations désespérées. On a le visage peinturluré. Le casque de chantier et le foulard. Les échasses deviennent des armes, l’alcool devient une arme. Tout devient arme. Dernier dialogue avec son illusion. Tout devient l’arme. On se boit dans le whisky des rues. On a des fans armés dans le ventre. On essaie de mettre pour une éternité des fleurs dans un vase. Le mot fin est sur moi. Paris, vieille dame aveugle à qui je suis venu demander l’impossible. Je te demande de la faire mourir une deuxième fois. Rature en moi celle qui me poursuit depuis que je lui ai fait une mélodie. Je n’ai pas peut-être pas été à la hauteur. Qu’importe. Paris, vieille chamane, récite-moi ta prière de gouttière, ta rengaine folk cassée par l’alcool. Parle-moi de l’oiseau qui viendra hanter de temps en temps mon jardin. Je n’ai pas de jardin. Et surtout, fait de moi une stèle, maintenant sur l’avenue Kléber, pour pouvoir la garder dans les jardins en feu. On croit que l’oubli des autres aide à l’oubli de soi. Ça ne marche pas dans ce sens-là. Un jour, on voit le Christ cloué sur une allumette et puis on tombe dans la pluie sans fond de l’affection perdue. Je ne connais aucun oublié qui n’ait sombré dans cette folie-là. Les mots peuvent se ressembler, le vertige du souvenir perpétuel est quelque chose que je ne souhaite à personne. Ce sont pourtant tes mots qu’il me reste de toi. Chacun d’eux est un fardeau qui se vide de notre histoire de plus en plus précise. Il n’y a que les mort-nés qui soient libres. Dans ce magazine brandi, je donne rendez-vous au regard qui s’éteint. Dans la boue de Sanrizuka, nous donnions rendez-vous à la grandeur du désespoir. Dans la chambre au-dessus du bar Oz, nous nous donnions des raisons terribles de nous oublier. Tu étais la star de l’ombre. On te disait légende. Tu faisais résonner la révolution en moi jusqu’à l’avortement. Je peux sentir le feu du whisky courir dans mon sang. Il a tous les âges. Turbulence des êtres et des choses. J’éponge l’oubli. Ainsi, je reste fidèle à la satiété. Ma cinquième femme court dans la rue en petite tenue alors que ce n’est pas Halloween. Elle veut devenir sirène pour plonger dans mon whisky. J’arrive à la limite des greffes d’ivresse. Pourtant, je la cherche. Ta rue est ivre. Rien n’est comme chez moi. C’est sa douleur que j’ai gravée dans les sillons de ma chanson. Les restaurants crient quand je passe. Je n’y comprends rien. Dans ma chambre d’hôtel, j’attends. Paris, tu m’accuses de ton indifférence. Les clients des restaurants vont se verser leur verre de vin sur la tête et faire crâne Suzette. Je suis venu à Paris, j’attends. Dis-lui que je suis prêt. Dis-lui que je me tiens à côté du miroir en feu. Elle comprendra. Mais il faut que je me porte plus loin. À rester devant eux, je deviens aveugle. Je dois faire fondre la pesanteur et la faire couler en terre. La famille ne répond pas. Le journaliste (toujours sous la pluie battante, glacée) n’a pas idée de fouiller le cabas sans fond. Son regard zoome en vain sur des traces. Il prend les mensurations de l’évènement. Il nous donne à sentir l’odeur de viande grillée. Il est dans ses mots. Il est en direct de la pluie éternelle. La vie, c’est continuer la malédiction par d’autres moyens. Il neige sur le parc Et l’homme est en flammes. Blessures chantent flammes. Scorie grimaçante sur paysage de neige. L’œil un cri, figé rouge cadmium. Le malaise mange l’effort. Mange l’effort. Craque vomit des fleurs caramélisées. Son haleine et le ciel sentent le barbecue abandonné. Le froissement de la neige Berce sa douleur trop immense. D’après les magazines, je manque de magnésium, de courage et d’autodérision. Mais je me signe plutôt pour ne pas exploser. Puis-je poser une simple question ? Trempés par l’averse brusque de Sanrizuka, ne sont-ils pas encore, malgré leurs cris superposés, fidélité au devoir et au rêve transformés au hasard ? Puis-je poser une simple question ? L’honnêteté n’est-elle pas au-dessus de leurs têtes comme une nappe de feu ? Une silhouette hystérique, venue de Pompéi, cherche sa moitié sur le trottoir. Retour à la couleur commune. Dans ma chambre d’hôtel, ce téléphone qui ne sonne pas, prend de plus en plus de place. Je n’ai pas été à la hauteur, encore une fois. Ma vie n’a été qu’une panthère lointaine, couleur de whisky. Je ne sais plus la hauteur des femmes que je croise dans les rues de Golden Gai. Je ne les vois plus comme un radeau auquel m’attacher. Je les vois comme des viandes hantées par la peur du lendemain. Tout cela est ridicule. Je chante devant un vide. Je chante devant des yeux chassieux. La première fois que j’ai chanté à Shinjuku c’était aussi le jour où le souffle de la foule m’a dérobé mon orgueil. Je voulais dissoudre mon rêve d’adolescente dans le chaudron de la protestation. Ce jour-là, ma voix déjà, dans la foule hirsute et sportive, se détachait comme une brume froide. Une brume froide qui nous ressemblait tous les deux. Du cabas, elle sort le journal Paris Jour. Rubrique des chats écrasés. Dedans, une pluie de mots. On imagine facilement le journaliste demandant à la famille si elle n’a pas honte d’avoir oublié d’enfermer leur fille dans le souterrain étouffant d’une maison pour les folles. Quand l’impuissance est homogène. Quand l’impuissance est d’une seule couleur : celle du monde. On touche un mur. Il tournait en rond autour du téléphone de sa chambre d’hôtel. Moi aussi j’ai fait avec orgueil la chienne, autour du moindre de tes gestes, miette de tendresse. S’il faut s’indigner, c’est de mon amour pour toi, pas de ce vieux Japonais qui est sorti en courant de l’hôtel. Il s’est rendu titubant avenue Kléber. Vieux clébard qui va à la rencontre de son maître mort depuis longtemps. Il s’est effondré au milieu de la rue. J’ai compris qui il était. Les passants indifférents l’ont enjambé. Il s’est mis à crier une sorte de mantra brisé qui, lorsque j’y réfléchis, était peut-être l’expression de mon nom dans sa langue. Je suis la magicienne qui pousse les ennemis à se désirer. Lui, toujours une bouteille de tord-boyaux dans la poche. Elle, tirant son écharpe lourde de leurs sueurs. Et puis, sur eux, l’allumette de l’aurore. La vraie vie, la vraie vie est latente. Une fourmi écrasée entre les pages d’un livre et qui bouge encore. Il faut savoir être dans la vie brûlante. Nuit et jour, dans le tunnel des os, j’entends des milliers de pleurs orphelins, ma colonie de fourmis-larmes m’arpente le squelette, du calcanéum au sphénoïde, nuit et jour. Je crois que de toute façon les secours sont arrivés le mauvais jour. Ce n’est pas le grand retour. Le grand retour était dans le magazine. Dénudée pour les besoins. On est venu me chercher avec une valise pleine de billets. Je me suis dit : si cela peut sauver quelques enfants. Sur le cœur lui reste l'impression visqueuse d'avoir exploité la mort d'une femme. M. Otsu proteste, par politesse. Il explique alors qu'il a gagné de l'argent, beaucoup d'argent sur le dos de cette fille. Il ne sait même pas pourquoi elle est morte. Il ne sait même pas qui elle était ! Tu vois, c’est moi, là, sur la scène surchauffée, à côté de la pianiste incongrue. C’est moi, la femme passée, sortant tous les 30 mars le lapin carbonisé de son chapeau. Pour la nostalgie sous perfusion. On me dit que j’ai eu mon heure de gloire mais on m’en parle comme d’une maladie incurable. Je ne sais pas si le chœur des grimaces parle de notre histoire. Nos fuites dans la nuit affalée et les visages froissés de la police. La nuit, puis un éclair. Je hurlai autour de moi dans la rue sourdissante. Douleur fastueuse. Les flammes balayant le veston, agiles, jambe de méchouis, moi je buvais, crispé, extravagante, œil livide, gerbes d’ouragan, fugitive tuerie dans la dénaissance soudaine d’une chanson d’ailleurs, bien loin de tout, une chanson, que j’ignore peut-être, oui, que j’ignore. On est préoccupé. Des enfants ont dans les yeux un terrain vague. On est préoccupé. Dans la rue, on est suivi par des corps rampants. Des mains se tendent dans l’esprit. Parfois, il sent une présence derrière lui, alors qu'il n'y a personne. Et si ses brûlures d'estomac ne venaient pas seulement de l'alcool ? M. Otsu lui demande ce qu'il aurait dit à la famille de cette femme ? Votre grand-mère vit encore dans le cœur de nombreux Japonais ? Votre grand-mère est une légende au Japon ? J'ai pu payer les sept pensions alimentaires de mes sept femmes grâce à votre grand-mère ? Il attend que son verre se remplisse. Se vide. Se remplisse. L'ombre et tout son orchestre d’ombres. Dans la ruelle. Pour lui. Je suis à Paris pour vous rendre votre grand-mère. Reprenez-la. Remettez-la dans sa tombe. Déterrez-la de mon esprit. Dites-lui que je suis fatigué de la traîner sur les ondes. Je sais qu’elle est devenue entre temps le signe d’autre chose. Mais dites-lui que je ne veux plus la traîner dans l'or de la nostalgie. Pourquoi certains mots brûlent l’esprit. On regarde un bâtiment public. On le dégrade. On n’est pas tenu de se maintenir en vie. On salue la forêt, la rivière. On habite la langue basse. On veut que les vêtements disparaissent dans un bain de sang des mille et une nuits. On ne veut pas que la tête roule avec un son métallique. J’aime que l’on me regarde chanter leur histoire. On cherche le verre d’eau sucrée. Dans mes chansons, on cherche un soir d’enfance. Leur histoire ne finit pas à Sanrizuka. Leur histoire finit dans la chanson. Parfois Il les voit. Ongles sales. Ténèbre immobile. Ils exhibent leur trépas. Il les voit. Les égarés de leur monde. Longue figure hagarde dans un bleu de travail. Le corps comme un visage trop immobile. Il se sent tomber désagréablement Dans un autre. Juste le temps Parfois De se dire, la couleur de la peau, les ongles sales, la longueur du cou La stridence généralisée. Il les voit sans le savoir. C’est elle. Là. La petite fille à la rétine fondue. Le souterrain d’après est étouffant. La petite fille opaque. Qu’est-ce qu’elle bricole dans son coin. Elle bricole de la pluie dans un cabas. Beaucoup de pluie. De la pluie sans fond. Où rien ne peut plus brûler. La petite fille sort du cabas une peluche de cheval rongé. Couleur de ses yeux fondus. Après une catastrophe, on n’ose rien toucher. C’est une peluche de cheval écorché par l’été des famines. Et soudain Paris est couverte de chats écrasés. Les boyaux et les poils font un tapis pour les curieux qui voudraient observer de plus près la pluie. Avenue Kléber, en 1993, sans doute le 30 mars, on peut voir un monsieur Japonais se recueillir, après avoir posé un bouquet de fleurs sur le trottoir, les yeux clos, les mains jointes. Cela dure quelques minutes. On se demande s’il pleure dans sa lourde barbe. Il s'est rendu à Paris pour tenter de retrouver la famille d’une femme qu’il ne connaît pas. Ce vieux monsieur qui porte sa barbe comme le signe de sa folie ne sait même pas si cette femme existe. Il passe une annonce de trois lignes dans le journal. Il s'enferme dans une chambre d'hôtel et décide d’attendre jusqu’à ce que quelque chose se passe. Sa nuit s’environne de textes. Des lettres que l’on brûle, faute de savoir qui les a écrites. On n’y comprend rien. C’est écrit à plusieurs mains. Avec des doigts de charbon. Cela fait peur. Cela vient d’un gouffre. On arpente ce gouffre. Sa nuit s’environne de textes. Le premier qui déchire ses jours cesse de vivre. On arpente un craquement de ciel. On marche encore un peu dans un tunnel noir de terre. On frissonne avec le reste. On se réjouit de l’effondrement de tout. On ne pense jamais à la mort. Pas outillé pour ça. Des mains prennent en charge. Dans les craquelures, on voit du temps. De la viande de temps. Des mains papillonnent autour d’une statue fracassée. On se souvient de la douleur. On se souvient que tout est douleur. La douleur gagne du terrain. La douleur couleuvre de plus belle. On accueille la douleur. On s’effrite dans la douleur. On s’émiette dans une idée de barbecue. On s’androgyne sous les yeux de la douleur. On se dénaît dans l’odeur de la douleur. Des mains papillonnent au flanc du gouffre. On tourbillonne dans des textes que l’on brûle, faute de savoir de quelle douleur tout cela vient. Ce qu’est la vie ces jours-ci, un confetti jeté contre la pluie. Cette fatigue de penser à la lutte en regardant ceux qui continuent de lutter pour sauver une seule personne, en affûtant sa haine de l’argent, alors que l’humanité se situerait entre l’animal et l’argent, dans la couche intermédiaire, de la couleur de l’agonie d’un ange, je m’y faufile, m’y fatigue, je tends la main mais on ne me la rend pas. La mode de la chanson folk de sortir des billets de banque du nez d’une morte Tu ne l’as pas ratée Contrairement à ta vie Qui est une toute petite boîte à musique À manivelle de divorce Ton succès est grave Il n’y a pas de quoi être fier De raconter une telle histoire lointaine et famélique Et de se réveiller encore alcoolique anonyme Alors que plus tard toujours plus tard Toute ombre est possible La pluie dit : bonze prague paris match. Elle voit, venant vers elle, ses enfants, enceints de leur mort. Ceux qui ont suivi la pluie ont le crâne ligoté par les soucis. Il ramasse le cabas sans fin. Dedans, un liquide indéfinissable. Un mélange écœurant et appétissant de carte d’identité fondue, de lettre à l’ambassadeur cramoisi, de photo d’orphelin aux grands yeux liquéfiée, de poudre de maquillage incandescent, et surtout, battue par la pluie, lourde à ne pas réveiller l’oubli, un nœud d’odeurs mêlées provenant d’une autre femme. Je veux être ta femme inactuelle. Ton épouse spatiale. Je n’ai que faire des libérations et des libations. Ma révolte consiste à 4h du matin à vider le miracle. En toi. Et le remplir à nouveau. Je ne peux plus me soustraire au cri de la Faim qui entre en gare. Je veux être là, c’est-à-dire toi, à boire directement à la fontaine de la souffrance. Sortir ma langue, et y poser tous les objets qui parlent de nous. Sous la pluie de nous. Pour lui, écouter cette chanson, c’est voir un être de brume. Écouter la chanson qui lui est venue, c’est se voir nu devant une morte incompréhensible. La chanson qu’il a composée. La chanson qui est sortie de lui comme un poison. Maintenant, il se dit ça. La chanson est une forme de possession des morts. La preuve, c’est que sur notre lit de mort, on se remémore les mélodies les plus simples, les plus mièvres. Pas forcément celle que l’on aime. La chanson, c’est l’appel des morts. Il n’a pas vu accourir cette Parisienne dans sa chanson. Il s’est endormi. Il a vomi une mélodie qui sentait le poisson. Je dois me mettre à son niveau. Au niveau de la combustion des mots ? Je me suis avancé vers cette aura déglinguée, orange, bleue, juteuse. J’imagine qu’un compositeur qui passait par là a dû vouloir lui parler. Comme on parle aux pierres. La pierre et le fou. Il s’est penché pour lui extorquer son histoire. Il n’a pas lu les détails de la flamme. Il a l’impression d’être celui qui a surgi et qui lui a volé son cabas. Le retournant, il constate que cela donne un hippopotame qui fait le poirier. Il en rit de son rire tonitruant. Il finit par avoir peur de son propre rire. À 1500º du souvenir, on doit admettre le risque. Un instant, je le vois, elle éclaircit le trottoir, mais ne le renouvelle pas. Elle attend encore les chiens dont elle voulait être la curée. Elle a dû planifier ce défilé de matière sombre depuis longtemps. Intersection draconienne. On parie son trépas. On n’épuise pas le malheur. On ne sait plus ce que c’est et le vraisemblable disparaît avec. On rêve de pyromanie du pire. Dans cette nuit, des enfants participent au déménagement supersonique de la blancheur. On se dispute les 24 Heures du Mensonge. L’innocence prisonnière des flammes d’une Alfa Romeo et Juliette. Elle erre de plus belle. Elle se rend dans un lieu secret. Pour Le rencontrer. C’est une sorte de Dieu. On l’appelle l’Ombre. Très peu de personnes peuvent le rencontrer. Car la police veille. On dit qu’il peut faire des miracles. Qu’il serait capable de remettre en route le chargement des consciences. Tu me disais que je n’étais pas à la hauteur du malheur des autres. Puis tu acceptais, si nous buvions suffisamment, de me faire entrer dans ton cri. Dans la pluie et les flammes de ton cri. Tu avais raison, je ne suis pas à la hauteur du malheur. Le cri du Japonais avait carbonisé Paris. Sa barbe s’animait. Il voulait comprendre. Il voulait savoir si j’existais. J’étais à côté de lui. Paris flocon noir. Et lui me cherchant. Et moi pensant à toi. Je suis à la hauteur des mots qui brûlent entre la pluie et les flammes. Le vieux compositeur japonais dédicace sa vie À tous les spectres mornes À tous les esprits faméliques Qui chantent la pierre noire Cette blessure géante Faite de charbon d’enfants À l’oreille de qui ne sait plus Comment débarquer de la veille C’est une pauvre émission de télé. L’amabilité du staff qui te traite comme la vieille personne que tu es devenue. Je ne sais plus être à la hauteur de ma voix. Ma voix s’est perdue dans les limbes de galeries commerciales. Les enfants naissent désormais en oubliant les guerres. Ma voix n’appuie plus sur l’espoir. Nostalgie de pacotille, bibelot retrouvé dans l’ennui des autres. Ma voix ne met plus en mouvement le jus des esprits chamboulés. Derrière le grillage mental, je gueule, pour rien, au monde ce qui advient et qui aurait eu pourtant besoin de nous. J’ai l’élan saturé. Je suis trop adapté à mon peu de vie. Toute ma vie s’est embusquée dans des souvenirs vagues. Je tourne dans un verre fracturé. Je me suis laissé porter par la rogue, d’une station de métro à l’autre. Vous dîtes que le monde change. Je le vois seulement muer, ce vieux serpent. Je vois bien que vous êtes fatigués de devoir ressusciter un demi-désir pour la copie d’un désir. Quelle bête curieuse que le cerveau, cette bête aveugle qui cherche à s’adapter au rien. En plus, il te surveille, il t’espionne ! Tiens, on a pendu un flic anti-émeute à un lampadaire. C’est déjà Noël ? Il saigne sur le troupeau qui joue à s’affronter. Je veux bien t’aider à retourner la société, mettre le dessous à l’air, mais j’ai peur des cloportes, des vers, de toutes les bestioles qui gagneraient en visibilité, à perte d’horizon. Chacun fait ce qu’il peut, avant retourner sous le tapis sale de la société. Chacun son alchimie. Pour ma part, grâce aux vertus du whisky, je me suis réincarné de mon vivant dans une mélodie qui met le feu à la nostalgie. Les autres marchent. Ils ont le bombyx de l’ennui sur le front. Ils sortent de l’école. Ils ne peuvent respirer sans étouffer les autres. Elle tombait, à point innommé. Un endroit lointain, dont on ne se souvient qu’à moitié. On connaissait la langue, on savait se débrouiller à peu près. Non, même pas ça. Seulement 66. C’est tout. Exactement, à point. Mieux vaut allumer les ténèbres. Maudire la vie, c’est prier le gouffre. Ivre d’indignation, on brûle et torture la mère de Dieu. Dans les flammes montagneuses, elle suit le chant gris jusqu’au portail jamais clos. La joie des enfants à manger le cadavre raffiné pour en faire des mots nouveaux, des phrases d’après libération. La foi des enfants à s’inventer une errance sine die. Son ventre qui baye aux corbeaux. Ils ne veulent pas retirer la meute de foin qu’elle a dans les yeux. La nuit se marie à la pluie. Un rat écorcheur trottine. C’est le rat écorcheur qui a marché sur la femme lunaire. Le rideau de nylon est retiré. Le monde entier peut contempler le mariage de la nuit et de la pluie. Mais la mélodie devient maladie. Au bout de la nuit, il y a les nuits. Elle est dite dans une chanson amusante à souhait qu’on répète aux enfants comme un secret conjugal. Des enfants qui n’en finissent pas de monter et de descendre des tiges de bambou. On déclare sa flamme à l’Inconnu. Il faut savoir remplir le soir de silence Il faut savoir lire entre les lignes de la main Il faut savoir frapper le visage de Romy Schneider Qu’est-ce que ça rapporte Tu regardes le Japon et tu vois le Japon qui brûle dans un piano Plus tard tu te réveilles au piano La chanson composée par qui puisque tu n’étais pas là Des sirènes résonnent dans la nuit. C’est la télépathie urbaine qui peut ça. Les sirènes dans la nuit et dans la tête. Elle dit, je rentre chez moi, je veux être seule pour penser à toi. Combien de bonzes derrière moi ? Combien d’étudiants devant moi ? Combien de bonnes femmes comme moi ivres du malheur des autres ? Je ne voulais pas périr paresseusement. Une lumière est descendue dans le ventre de ma mère, à ce que je sais. Je retrouve ainsi la lumière qui aveugle les malheureux, et ainsi leur permet de ne plus penser à leur sort. Dites-lui que je voulais être le réverbère des faux poètes. Que je voulais m’endormir contre elle. Mais que c’est loin d’elle que j’ai cuvé mon cauchemar. On oublie de prendre le pouls. On porte un masque à oxygène sur le cœur. On est déjà au milieu des flammes. Il est arrivé sur un vélo couvert de mousse. Il hésite à vivre. Je suis obligée de le comprendre. Ses yeux entièrement noirs brillent quand on lui parle de découper un poisson vivant. Il vient me voir chanter pour lui. C’est un corps qui se dilate au centre de la mort. Il a brûlé le film de sa vie. Il me montre ce que sa pupille agrandie ne peut pas voir. Il sort de force de son hibernation pour m’embrasser. Les couchers de soleil sont de plus en plus disputés. L’espoir a changé de cœur comme de chemise. Ma voix ne lui a pas suffi. Il voulait une lumière, l’oubli d’une femme. Une certaine bestialité lève la tête de l’ange de la fatigue. Je chantais dans le froid et l’odeur de graillon. J’ai été embrassée maladroitement. J’ai eu l’impression qu’il cherchait sur mon corps la prise à débrancher sa vie. Sa vie de roi incontinent. Dans ce village, la fatigue est savamment entretenue. Un festival de la faim est organisé à chaque instant. D’ailleurs, rien ne change et on change d’idée en remontant des cours d’eau à dos de femme. Je les condamne aussi à une chanson. Il est facile de mettre sur le compte D’une chanson L’échec d’une vie On dit que cette chanson nous traîne dans la boue Tous les 30 mars On se traite de fou On cherche à se débrancher de cette douleur Qu’on ne connait plus Douleur idéale Où tout devient blanc Où tout devient fou C’est facile Mais il n’y arrive pas Le téléphone sonne dans la chambre sonne On ne change rien. On s’allonge au fond des mémoires. On arrive dans la mémoire dans une Austin bleu ciel. Ça ne change rien. On se perd dans le magasin des martyrs oubliés. Pardon, je cherche le rayon des Austin bleu marine. On tient l’allumette de Prométhée. On embrasse l’homme-torche. On se produit là, sur le trottoir, comme une fille, hymen à la joie. On ne donne pas de plaisir à la noix. On s’écorche la peau du poignet jusqu’à la moelle. On vote pour le Général. On sent le chaud et les grenouilles à demi digérées. On crépite si fort que les poutres s’effondrent. On souffle le chaud dans le froid. On glougloute dans une chanson soleil levant. On peut très bien faire marche arrière, dans son ombre. On sent le sac d’engrais éventré. On craque dans les interstices. On ne tue ni n’incite à tuer dans le sable. On ne retient guère les racines étonnantes devant soi. Le mutisme est saisi par le doute. Aucun rapport avec l’évidence. On n’est plus que sanglots de là-bas. On met cela sur le compte d’un meuble déplacé. On ne saurait mieux dire. On s’excuse d’avoir embrasé. On fait son apocalypse mineure à huis clos avec une femme prête à s’égarer pour un rien. On se débouche inévitablement. Ça fait deux jambes qu’on enjambe Mars. On n’a pas fini de résonner en 45 tours. On y voit un stigmate. On voudrait bouleverser. L’apathie perd de vue la liberté du faible. On interroge des arbustes calcinés. En devenant ce fœtus charbonneux dansant sous la pluie de mars, pense-t-il. Elle creusait une tombe de flammes à nuit ouverte. C’est comme si elle avait laissé une place vide. Il avait écrit sa chanson, mais c’était un chemin. Le cheminement consistait à se mouler dans sa combinaison d’ombre. Prendre sa place. À Golden Gai, à Paris, à Nice, attiré par une tombe qui n’existe pas et qui pourtant, est tout à fait adaptée à son corps. C’est un trou qui apparaît dans l’éther et qui n’attend que lui. Ce corps d’ombre lui va comme un gant. Cette tombe attirante et verticale est la perfection oubliée. J’ai peur de comprendre ce qui s’est vraiment passé. La vérité est une nuisette à travers laquelle on distingue un corps défiguré. Personne ne me répond. Personne ne sait. Je suis le seul à savoir. J’en sais moins que ma chanson. Je sais que ce jour-là Liz est passée de l’autre côté. C’est elle qui a composé. Et une part de moi est restée collée à ce trottoir. Une part de moi a erré dans l’oubli parisien, dans le cri parisien. Mon ivresse, dans Golden Gai, était l’image inversée de cette errance. Maintenant je comprends. Et il ne se passe rien. Avec une chanson Comme avec une fièvre On voyage dans le temps Du malheur sourd Du malheur grande maison Où habite une vieille chanson Oubliée Qui attire les fantômes Comme des mouches Qui me verra à la télé ? Qui me reconnaîtra ? Qui me jettera son nœud de tristesse ? Toi, je ne sais pas où tu as fui. Tu as disparu dans le dernier éclat de ton succès. Dans la poussière de béton. Est-ce que tu te caches sur une île, derrière une identité de carnaval ? Je suppose que la télé n’est pas ton premier souci. Je suppose que notre histoire pour toi n’est qu’une brique pour tes théories. Sans doute, j’accepte que, au moment où j’apparais à l’écran, vieille chanteuse recrachée par la nostalgie industrieuse, sur ton île, dans un bar de pêcheurs, oui, j’accepte que tu le détruises en mille éclats, le téléviseur où j’apparais, à coup de poing, de chaise, de bouteille de bière en flammes, par rage ou plaisir, ou sentiment de nous retrouver, comme dans la violence de nos rendez-vous, moi continuant à chanter tristement, dans un angle de ta tête, toi toujours vainqueur de ton sang. On laisse vivre cruellement ceux qui veulent mourir en guerre. Tu n’es pas censé voir ce que cette chanson te montre. Cette petite Parisienne est tellement stupide qu’elle lui a échappé. Elle l’a nargué jusqu’à ses dernières heures. Elle le narguera. Romy Schneider opaque. Au milieu du gris sans strass d’un hôpital. Surtout ne pas réécouter cette chanson. Il a l’impression qu’Elle apparaîtrait à côté de son lit d’hôpital. Plus noire qu’une Africaine. Portant un terrible masque noir. Sa féminité immobile, néantisée. Plus petite qu’elle n’avait été. Il sait qu’il y aura un moment où, entre le noir complet et la noyade dans le fleuve de sang, elle apparaîtra. Cette brume incongrue qui a miné sa vie s’avancera. Alors il la verra peut-être. Et il lui demandera. Et il cherchera, pour y comprendre quelque chose, le noir plus profond dans le regard de cet être de brume. Tu me dis qu’il y a là une forme couchée. Je connais une femme couchée dans des lettres d’adieu. Que fait quelqu’un qui part définitivement en Nouvelle-Calédonie ? Il met fin à son séjour. Tu me dis qu’il n’y a pas de terminus à la désillusion. Je veux bien, mais la langue traîne aussi son rocher. Quel saisissement, au moment de digérer, de voir brûler le monde sous une cloche de verre. C’est la neige inversée, rageuse. Des larmes de kérosène dansent avec la pluie froide. Il me semble. Je ne me rappelle pas bien. Ce jour-là ou un peu avant l’aigle blanc dans le ciel de Toulouse. Un peu gauche parmi le ciel. Il faut se rappeler pour pouvoir mettre un nom, une corde au cou, un corps au coude, un crénom de oui. On se confie à une peluche rose. On n’est pas en guerre. On ne veut pas être une chute de rein. On veut s’y jeter. Le souci est un 45 tours. On a mis la faim à ses jours. Je m’achemine encore vers la dissolution de nos rêves. Dans la boue où nous nous croisions. Jeunes et vivants. Nous étions l’un pour l’autre le dieu prochain et infiniment lointain. La boue où nous pataugions était en feu. On inventait Sanrizuka. Nos débuts fulgurants. Tambours et trompettes. Slogan craché. Guitare brisée par la boue. Tout un orchestre bancal pour déranger un rêve impossible. Le manque d’oxygène est une grande famille Où on se rencontre au gré des ecchymoses Et du souvenir de l’un Qui est le filet de sang sur le front d’un autre On en pleurerait presque du whisky Le long de ce visage rouge autour de l’œil noirci Ce grand mouvement de pas grand-chose Une vague faite de genoux blessés Il faut appeler ça pluie. Pluie comme un chien vicieux. La pluie canard sans tête. Mademoiselle sort de son tunnel. Mademoiselle dégouline de son trou de ciel. Je suis chargée de ma tristesse comme de travaux agricoles. J’y fais pousser des espoirs difformes et intransigeants. Dernièrement, je n’entretiens plus rien de mes champs. Là vint batifoler la passion rogue d’une jeune trotskiste et d’un jeune flic anti-émeute. Leurs baisers lacrymogènes, roulés dans la boue fraîche, échangeant par jeu leurs casques. Échangeant par jeu leurs rôles. Elle tapant sur lui et lui criant sur elle qu’un monde meilleur agonise déjà. De retour à Golden Gai, il se confie, de plus en plus assombri, à M. Otsu. Après avoir parlé de sa huitième femme qui le délaissait à son tour. Il parle du regret vague de n'avoir pu retrouver aucune trace à Paris. Une trace de toute cette histoire qui avait alourdi son destin. Sa voix est grave d’une peine qui a grandi avec le temps. Pas vraiment une confession. Monsieur O2 écoute au-delà. Un peu comme un compte à régler. On n'en sait pas plus sur le compositeur maudit à Paris. Il a disparu et puis il est revenu. Il n’est plus le même. Dans l’ambulance, on sort de l’ambulance. Déambulante, l’esprit embué, interrogée par la pluie. Au même moment, à Enugu, on livre des larmes. La chasteté n’est rien sans une frigidité active, une frigidité centrifuge. Au-delà de la passion spirituelle, il y a une musique qui esclaffe la fatigue. Les êtres n’écoutent plus la voix-souris, voix qui fait glisser du sable sur la dune du temps. Non, ne pense pas. Agite-toi. Ne pense pas à. Achète. Ne pense pas à la. Désir sans support. Trébuche dans le désir. Ne pense pas à la. Telle est la connaissance animale de l’humain dont on a coupé les ailes animales. Mars mélodie oubliée Le vieux compositeur japonais rêve Aux Parisiennes vampires Lasses et en robe transparenteToutes les mêmes Toutes brûlantes Leur robe transparente Pour prouver que la composition Du vieux compositeur japonais Était bien au bord d’une folie Pour prouver que la mémoire Faite mélodie Peut laisser une trace noire Sur le pavé trente ans plus tôt Paris, vieille lune disloquée, il faut que tu comprennes. Pour la retrouver. J’ai passé une annonce dans un journal parisien. La Japonaise à qui j’ai demandé de traduire l’annonce m’a regardé avec une drôle de tête. J’ai essayé de lui dire que ma chanson avait été un succès en 1969. Meilleure vente au mois de juin. Ça ne l’a pas impressionnée. Elle faisait sa Parisienne. Je n’étais pas à une humiliation près. J’avais fait ce très long voyage. Première fois que je sortais de mon pays. Cette ex-Japonaise avait un visage en forme de ruelle sans fin. Je lui ai dit d’écrire : Cherche membre de la famille de mademoiselle L. E. M. morte le 30 mars 1969 avenue Kléber. Téléphonez au 42 13 08 56. Liz descendue dans les ombres au moyen d’une corde de feu. J’imagine Liz marchant dans la poussière brûlante d’un monde qui ressemble au nôtre, qui appartient au nôtre. Elle a un cou minuscule, un cou de mésange. Et le ventre enflé. Elle est contente de ressembler aux enfants qui l’avaient tellement fait pleurer, avec leurs grands yeux secs comme des planètes lointaines. Elle a rejoint sa vraie famille, la cohorte famélique qui tourne autour de quelque racine en flammes et qu’on ne peut manger. Dans quelques éternités, elle sera lavée. Elle sera prête dans d’autres sphères pour de nouvelles famines. Qui sait, elle deviendra peut-être une autre mélodie. FIN Du même auteur : Love hôtel Le spleen de Tokyo Nihonium Sortir du Japon Yamanote rendezvous Éros Désastre Tokyo lamento Kolero Serge Cassini habite à Tokyo. https://srgcssn.wixsite.com/home ÉROS DÉSASTRE serge cassini ROMAN © 2022 Serge Cassini Tous droits réservés. ISBN :9798340710321 Au milieu de la plage, le feu d'artifice. Il est magnifique, éclatant et scintillant dans le ciel nocturne. Toutes les personnes brisées qui ont fleuri ici. Ils viennent de toutes les directions, un lieu sacré, un feu d'artifice intime. Ils brisent toutes les croyances, les fusions d'étoiles. L'obscurité concentrique est faite de morceaux de nuit, pour la croissance des étoiles. Dialogue éparpillé dans toutes les directions. Chacun est un feu d'artifice non explosé, une constellation d'étoiles. Le feu d'artifice devient de plus en plus petit, laissant des traînées de lumière. À mesure qu'il disparait, les visages prennent une profonde inspiration. L’air de la nuit envahit le corps. La fumée du feu d'artifice et des cèdres. La chaleur de l'herbe sous les pieds nus. Les grillons et le vent dans les arbres. Le croissant de lune commence à changer. Toutes les personnes brisées sur la plage, ce qu'il leur a fallu pour s'épanouir. Toujours là, même s'ils sont partis. L'air de la nuit remplit le corps. La mère et le père et Clea explosés. L'odeur du croissant et les fantômes salés de la mer. La chaleur des cailloux sous les pieds nus. Les grillons dans le vent dans les arbres. Au milieu de la plage, regardant le feu d'artifice. Toutes les personnes brisées se sont épanouies ici. Éclatant et scintillant dans le ciel nocturne. Ils viennent de toutes les directions, vers un lieu sacré. Un feu d'artifice intime non explosé. Obscurité concentrique faite de grumeaux d'étoiles. Le feu d'artifice devient de plus en plus petit, laissant des traces de lumière et de visages. Une nuit venteuse. La mer sent le poisson pourri. Le père a explosé, la mère a explosé. Le cœur a été jeté d'un arbre. Il faudrait être mort pour en parler. La lune est un croissant et tient dans sa gueule un requin. Derrière, un crabe cuit dans l'obscurité. Les mouettes se rassemblent comme les gens dans un magasin. Sur la plage, l'air est chaud, et il y a des montagnes. Il fait froid comme l'amour jusqu'à ce qu'il pleuve. Après ça, il fait à nouveau chaud. La seule chose qui peut se penser c’est l'explosion de toutes choses. Que les explosions grandissent comme des cristaux jusqu'à remplir le ciel. L'air de la nuit remplit les poumons. Ils sont tous partis. Les fantômes des embruns de la mer. Les cailloux chauds sous les pieds nus. Les grillons dans le vent dans les arbres, une lune montante. Au milieu de la plage, croquer des coquillages en marchant sur des étoiles scintillantes, tous ces gens brisés, leur sel soufflé et scintillant comme les étoiles. Ils sont éparpillés dans toutes les directions, explosant dans leurs maisons brisées. Explosant et éparpillant leurs cœurs, leurs corps en cendres exquises d'extase, retombant sur l'eau sombre. Putain, c'était quoi ça ? dit-elle. Je vous demande pardon ? Ces lumières, dit Clea. Elles sont bruyantes. Oui, c'était assez fort. Mais c'est fini maintenant. Pourquoi c'est arrivé ? C'est ce qu’elles font. Elles arrivent. Elles sont jolies. J’aime beaucoup quand les cendres des cimetières sont dispersées dans le ciel lumineux. Je n’aime pas ça. C’est trop bruyant. Moi non plus. S'il y a quelque chose qui me calme l'esprit, c'est le site this-person-does-not-exist.com. Si un singe peut écrire Hamlet, ce site pourrait produire la photo de Clea. C'est pourquoi je le consulte régulièrement. La plupart des photos d'Asiatiques ressemblent vaguement à ma sœur. En tout cas, si c'était elle, je ne serais pas sûr de pouvoir la connaître. La dernière fois que je l'ai vue, elle avait 8 ans. Je me tourne vers Kintsu, mon gros chat multicolore. Tu n'existes pas, lui dis-je. Mais ses cris et l'odeur de ses excréments me rappellent sa réalité. Je regarde plus attentivement les portraits du site, et je vois les pépins, les glissements, les faux raccords, les perspectives impossibles. C'est ce qui me calme le plus l'esprit. Clea avait 8 ans et moi 10. C'était pendant un feu d'artifice. Près de la mer. Bien sûr, c'était la nuit et la mer était sombre. Je tenais la main de Clea dans la foule mais j'avais l'impression qu'elle me guidait. J'avais l'impression qu'elle savait. Moi, comme un idiot, je me laissais faire. Encore une soirée sur la plage et puis nous rentrons à la maison et je n'ai plus qu'à m'endormir, bercé par les sons et les tourbillons de la nuit. Clea savait. Kintsu a ramené une souris. Il me la présente. La petite chose halète. Le gros chat me regarde comme s'il essayait de me parler par télépathie. À l'extérieur, c'est le matin. Le voisin est déjà dehors à s'occuper des animaux. Je me demande si sa fille dort encore. Sur l'écran de mon ordinateur, un très jeune garçon de race indéterminée me regarde. Je le regarde et pense, qui es-tu, toi qui n'existes pas ? Ta mère est-elle japonaise et ton père français ? Mais le grand jeu génétique n'est rien comparé à la goutte de drame qui fait déborder la vie. Les visages rougis s'illuminent par intermittence et le ciel explose sur la mer noire. Un homme portant des lunettes nous a attrapé le bras. Clea a crié et est jetée dans un minivan. Mes souvenirs sont tatoués dans mon esprit. Je peux revoir le film au ralenti. Le minivan de fabrication japonaise. Le type aux lunettes noires, plutôt frêle pour son costume d'avocat trop grand. Les locaux et les touristes continuent de profiter du vacarme lumineux. Moi, je me dis, très calmement, je suis sur le point d’exister. Je suis à un embranchement, à droite la non-existence pour les autres, à gauche la non-existence pour moi. Faites vos jeux. Alors je mords le type qui lâche. Je cours et je vois dans mon esprit Clea jetée comme un sac de pommes de terre dans la camionnette noire qui surplombe une autre nuit. Il y a aussi un site this-cat-does-not-exist.com. Je montre l'écran à Kintsu mais il ne réagit pas. Il ne reconnaît pas son cousin d'une dimension parallèle. Il n'est pas très intelligent. C'est pourquoi il survit dans la région montagneuse où nous vivons. C'est une boule d’instinct qui s'efface quand il dort et qui explose quand il court droit devant lui en rugissant. La fille du voisin, que je considère un peu comme ma copine, passe et me laisse un seau de lait. Je la remercie mais elle n'est pas dupe. L'amour est une chose faite pour exister. On n'a pas le choix. Elle me regarde avec ses yeux de chatte. Qu'est-ce que tu regardes ? Je lui dis que je regarde des choses qui n'existent pas. Tout le contraire d'elle. Elle s'enfuit en rougissant. Et puis, le soir du feu d'artifice, j'ai couru jusqu'à la maison de mon père, jusqu'à la cabane. Mon père m'a expliqué trop calmement que ma mère était partie. Ça se fait beaucoup au Japon, a dit mon père. On m'avait prévenu que si l'orage grondait dans mon couple, je subirais cette malédiction. Nous ne pourrons plus jamais les revoir. Tu as eu de la chance de t'échapper. Mon père a dit cela très calmement, comme une personne qui parle d'une inondation détruisant toute sa maison à partir des fondations. Je lui en voulais de n'avoir rien fait. De ne pas avoir couru après l'avion qui emmenait ma mère et ma sœur au Japon, de ne pas s'être battu pour les garder, pour sortir Clea du ventre du minivan afin qu'elle puisse vivre avec nous. Je n'avais même pas l'énergie de pleurer. On s'en sortira tous les deux. Dans les montagnes, un aigle attrape un lapin en un éclair, et parfois, par maladresse, il le lâche et le lapin se fracasse le crâne sur un rocher. Ce sont des choses qui arrivent. Je cherche le site this-sadness-does-not-exist.com mais je ne trouve rien. Je jette l'ordinateur contre le mur. Il explose et s'écrase sur le seau à lait. S'il y a quelque chose qui me calme l'esprit, c'est l'idée qu'un aigle portant des lunettes noires me saisit avec ses griffes et me fait voler au-dessus de la Sibérie jusqu'au Japon, pour me laisser tomber dans le ciel au-dessus de la maison où vit Clea. Elle a grandi. On grandit aussi dans la non-existence. Elle est plus belle que jamais. Je regardais le feu d'artifice dans ses yeux. J'avais 10 ans et elle 8. Elle était sortie se promener avec moi mais j'étais trop petit et trop idiot pour la sauver d’un feu d’artifice. Je n'ai même pas pu lui dire au revoir et maintenant elle avait l’âge d’être belle. Elle était revenue sur l’écran brisé de l’ordinateur. Maintenant, elle était dans mon regard et j'étais dans le sien. J'étais coupé en deux par l'objectif d'une caméra absente. Je n'étais plus dans la maison, mais au-dessus de la maison. Je planais librement, dans une sorte de rêve où je pouvais me regarder de loin. Ce n'était pas que je n'existais plus ou que j'étais devenu un oiseau. Au loin, je pouvais voir la maison de mon père. Je pouvais voir son toit et ses fenêtres. Il neigeait. Je me suis retourné et j'ai vu que tout était couvert de blanc. J'ai regardé à ma gauche et j'ai vu l'école en face de la maison. J'ai survolé l'école et j'ai vu la cour de récréation. Les enfants couraient partout. Je pouvais voir un garçon aux cheveux roux et une fille aux cheveux noirs. C'étaient mes parents. Ils étaient en train d'acheter un billet de train. Ils allaient monter dans le train et partir de l'autre côté du monde. J'ai survolé le train et je l'ai vu partir. J'ai survolé la bambouseraie et j'ai vu ma mère marcher seule. Je suis tombé amoureux de la fille du voisin, une Vietnamienne. Elle me rappelait Clea. Et j'ai promis de l'épouser sans un mot, plus tard. Elle prenait soin de moi. Je devenais lentement fou. J'ai décidé de faire l'impensable. Je suis allé à l'aéroport. J'ai mis mon nom sur la liste. J'ai pris un billet et j'ai acheté une robe à sa taille. J'allais dans un endroit où je pourrais ressentir de la nostalgie pour un endroit où je n'étais jamais allé. J'allais au Japon. J'allais retrouver Clea. Donc, vous voyez, je me suis demandé, comment ma vie pourrait ne pas être télévisée ? C'est un quartier étrange. Les bâtiments sont plus petits que dans les autres parties de la ville. C'est comme si tous les éléments, fenêtres, poubelles, même les plantes à moitié mortes, étaient une réplique d'un autre endroit mais plus petits. Elle remarque près de la porte la statue d'une jeune femme, faite de bois et de pierre, mais elle est plus belle que tout ce que l'on peut trouver en ville. Elle se demande si elle est vivante, car elle ne présente aucun signe de décomposition ou de pourriture. Toutes les fenêtres des bâtiments sont recouvertes de planches, et certaines ont complètement disparu. La peinture des panneaux s'écaille, et certains brillent d'humidité. Le club est situé dans un ensemble de bâtiments trop courts pour être appelés bâtiments. Ils sont tous de la même taille, plus court que les bâtiments normaux. Le club est vert pâle et est construit en briques et en bois. Une simple enseigne est accrochée à la façade. Clara frappe à la porte et une voix gémissante, grinçante lui répond. La voix est aussi rugueuse que le bois de la porte, aussi laide que le club lui-même. La porte s'ouvre facilement avec un bruit de sifflement. La porte est plus froide que l'air intérieur, mais Clara ne sent pas le froid sur sa peau. Que voulez-vous ? L'homme a l'air très vieux. Le vieil homme secoue la tête et sa bouche s'ouvre comme s'il criait, mais aucun mot ne sort. C'est comme regarder un film muet sans être capable de comprendre dans quel pays ça se passe. Alors que l'homme continue à secouer la tête, Clara entend des voix venant de l'intérieur du club. On dirait que quelqu'un crie après le vieil homme, le réprimandant pour quelque chose. Il semble que l'homme ne soit qu'une marionnette, une relique de cet endroit. Les vraies personnes doivent être à l'intérieur du club. L'intérieur du club est différent de l'extérieur. Il est très éclairé, peint dans des couleurs qui ne peuvent être décrites que comme joyeuses. Le décor est sur le thème de l'eau, avec des coquillages, des perles et des filets de poisson partout. C'est un club très féminin. Mais Clara ne voit rien. C'est comme si les voix venaient de derrière les murs, une autre vie se déroule quelque part au-delà de ce qu'elle voit. Le vieil homme regarde dans la rue avant de fermer la porte. Peut-être qu'un jour je sortirai, dit le vieil homme. Mais maintenant, je pense que je ferais mieux de continuer ma tâche. Clara est curieuse. Quelle tâche ? Guider la nouvelle Fille Miroir, dit le vieil homme. Clara réagit vivement. Je ne suis pas une Fille Miroir, et peu importe ce que c'est. Je suis ici pour rencontrer Mlle Yami. Personne ne peut la rencontrer. Au fait, je m'appelle Timur. Ce n'est pas mon vrai nom. Je vous raconterai mon histoire plus tard. Clara, c'est votre vrai nom ? Il lui fait signe de le suivre et ils entrent dans une série de couloirs labyrinthiques. Elle fait un pas à l'intérieur et entre dans un nouveau monde. Les couloirs sont des sortes de tubes de verre. De l'eau, une étrange nuance de violet et de vert, coule à l'intérieur, transportant de fins tubes de bois. Les tubes remplis d'eau sont reliés et mènent à un grand réservoir au milieu du club. Une femme nage à l'intérieur, tenant ses bras en l'air, les agitant de haut en bas. Elle nage dans un grand cercle, sans se soucier du monde qui l'entoure. Timur prend la main de Clara et l'entraîne vers le bas, et la nageuse continue à évoluer dans son petit cercle. Est-ce qu'elle va s'en sortir ? demande Clara. Ils continuent de marcher dans l'eau et passent dans le hall d'entrée du club. La porte est un grand portail orné qui se trouve au milieu du terrain, entouré par l'eau violette et verte. La porte est ouverte, et Timur la conduit vers un escalier flanqué de deux urnes. La femme qui flotte dans l'eau est toujours en forme de cercle. Alors qu'ils marchent, elle voit un miroir sur le côté de l'escalier. Il reflète son visage et la femme dans l'eau. Clara remarque que la femme dans l'eau imite ses mouvements. Elles atteignent finalement le haut de l'escalier et sortent du couloir d'eau. Un pont enjambe la voie d'eau et plusieurs portes bifurquent du couloir. Elle regarde en arrière et voit que la femme circulaire nage toujours. Qu'est-ce que c'est ? demande-t-elle. Un souvenir. La mémoire de Yami. Un parmi tant d'autres. Qu'est-ce que je fais ici ? Vous vous promenez dans sa mémoire, dit Timur. Ne vous inquiétez pas, vous ne changerez rien. Yami se souvient de ce moment, c'est la même chose. Pourquoi suis-je ici ? Timur dit, je vais vous raconter l'histoire de la Fille Miroir. Elle était la fille d'un grand expert dans l'art chinois de la divination. On dit qu'elle pouvait prédire l'avenir en utilisant les miroirs magiques que sa mère lui avait transmis. Elle pouvait voir tout ce qu'elle voulait savoir, et prédire tout danger. Mais elle a rencontré un homme et est tombée amoureuse de lui. Elle ne sait pas comment gérer cette nouvelle sensation et, un jour, elle brise accidentellement tous les miroirs, rompant ainsi ses pouvoirs. Après ce jour, elle ne pouvait plus voir l'avenir, et ne pouvait pas voir que son amour allait mourir, ou que ses enfants allaient la trahir. Avec l'aide d'un jeune garçon, la fille d'un autre grand expert dans l'art de la divination, elle apprend à lire les cartes, ce qui est plus difficile qu'il n'y paraît. Bientôt, elle recommença à faire des spectacles, et sa renommée grandit. Puis, un jour, elle a raconté qu'elle avait vu son avenir. Elle a réalisé qu'elle allait bientôt mourir, et qu'elle avait beaucoup de regrets. Elle était incapable de le dire à qui que ce soit. Elle avait peur de lâcher la vie alors qu'elle avait encore tant de choses à faire. Elle voulait tout dire à ses enfants, mais elle avait peur de déchirer la famille. Elle voulait se marier, mais à cause de sa vue, elle réalisait que si elle épousait celui qu'elle aimait, elle devrait rompre son serment envers sa famille. La devineresse décida de passer une dernière nuit merveilleuse, et avec l'aide de son avenir, elle était plus belle et plus jeune qu'elle ne l'avait jamais été. Elle a fait une dernière danse au club, où tout le monde l'a aimée. Qu'est-ce que ça a à voir avec moi ? demande Clara. L'histoire de la Fille Miroir est une histoire pour la Fille Miroir. Elle est une sorte de fantôme, comme la femme dans l'eau était prise dans le mouvement circulaire, et elle tournait très lentement dans l'eau, comme un jour d'été paresseux. Que se passe-t-il ? Le souvenir s'estompe. Il ne durera plus très longtemps. Bientôt, vous oublierez tout ce que vous avez vu dans le club et vous serez piégé ici jusqu'à ce qu'il soit effacé. Il n'y a rien que vous puissiez faire. C'est la voie du passé. Le temps n'a pas de remords et va toujours de l'avant. C'est la chose la plus forte dans ce monde. Je ne suis pas une Fille Miroir, comment pourrais-je oublier ? Je me souviendrai, je me battrai contre ça. Peut-être qu'un jour tu apprendras à accepter ton destin. D'autres Filles Miroirs l'ont accepté. Il montre à nouveau la femme circulaire à travers la vitre. La Fille Miroir a eu une fille qu'elle a appelée Yami. Elle espérait que sa fille serait une Fille Miroir, alors elle lui a enseigné l'art de la divination et lui a donné des miroirs magiques. Mais Yami est devenue une lectrice de cartes à la place. Elle connut le même sort que sa mère et vit qu'elle allait bientôt mourir. Elle avait peur de mourir et peur que ses enfants la laissent tomber. Elle regrettait de n'avoir jamais pu dire à sa famille ce qu'elle ressentait. Tout comme sa mère, elle a décidé de passer sa dernière nuit dans ce monde à passer un moment merveilleux avec celui qu'elle aimait. Et elle l'a fait. Elle a organisé une grande fête, et elle était encore plus belle et plus jeune que jamais. Elle et son mari ont passé une nuit merveilleuse, et elle a eu une dernière danse au club, ici même où vous tremblez, où tout le monde l'aimait. La ville remplit mon corps. Les gens dans le train et dans la rue poussent et tirent dans leurs orbites. Ils sont tous en train d'exploser et de scintiller, mais personne ne semble le remarquer. Je me tiens au milieu d'eux, un corps étranger. Je pense à tous les solitaires qui se sont épanouis ici. Les feux d'artifice éclatent et dispersent leurs couleurs dans le ciel sombre. La foule est un chœur de conversations individuelles, de chuchotements qui se chevauchent en une cacophonie de bruits, et de cris provenant de différents horizons. Les plus petites explosions s'estompent au loin, ne laissant que des traînées de couleurs tourbillonnantes et des visages. L'air de la ville remplit mes poumons. Le train et la foule, les sirènes qui grincent, les voitures qui klaxonnent, l'odeur des gaz d'échappement. Ma mère et mon père explosés, et ma sœur. Leurs vies sont à l'intérieur de moi et sur la façon dont je suis toujours là, même si je suis parti. Je peux sentir leur chaleur dans ma froideur. Le croissant de lune qui brille pendant la journée m'observe ce soir, caché quelque part derrière toutes les lumières électriques. Les rues sont remplies de hordes de gens qui se précipitent d'un endroit à l'autre, sans se regarder. La brise froide de la baie chasse toutes leurs bêtises. Ils se dirigent rapidement vers leurs destinations, sans se rendre compte qu'ils sont perdus. La chaleur des galets sous les pieds nus au milieu des rues bondées, me permet de garder les pieds sur terre dans cette ville que j'aime, mais que je laisserai un jour derrière moi. Au milieu de la gare, en regardant les trains se précipiter vers leurs prochaines destinations, je ne peux m'empêcher de penser à toutes les personnes brisées qui ont fleuri ici. Éclatants et brillants à leur manière, laissant derrière eux des débris remplis de leur confusion et de leur incertitude. Leur vie pour atteindre une ville depuis tous les coins du monde était impressionnante à première vue, mais lorsqu'ils atteignent leur destination, ils sont remplis de peur de commencer un nouveau voyage en tant qu'individus portant des rêves différents. Dans l'avion, un gros Japonais me regardait. Il avait le crâne rasé et d'étranges cicatrices. Il ne souriait pas, il ne semblait exprimer aucune émotion. Vous faites une drôle de tête quand vous dormez, a-t-il dit. Je n'étais pas sûr de comprendre tout ce qu'il disait, mon niveau de compréhension du japonais n'était pas encore suffisant. Je lui ai dit que j'avais fait un mauvais rêve. Il voulait m'expliquer que le premier rêve de la nouvelle année est le plus important et qu'il détermine toute l'année à venir. Je lui ai rappelé que nous étions le 13 août. C’est la première fois que vous venez au Japon. Comment le savez-vous ? J'ai dit ça au hasard. Mais le rêve que tu viens de faire est peut-être celui qui présidera à ta destinée pendant ton séjour touristique. Je ne vais pas à Tokyo pour faire du tourisme. C'est ce qu'ils disent tous. Ils ? Les rêveurs. Excusez-moi, ai-je dit, mais je n'arrive pas à suivre ce que vous dites. De toute façon, j'ai besoin de me reposer un peu. Mais il a continué. Finalement, c'est votre visage qui est spécial. Vous êtes brésilien ? Français. Mon père est français et ma mère est japonaise. Je vois. Aux États-Unis, un homme noir et une femme blanche font un homme noir. Mais au Japon, une Japonaise et un étranger font du charabia. Je sais. Ce n'est pas un étranger ou un Japonais. Vous ne trouvez pas ça étrange ? Une moitié de quelque chose. C'est comme un kôan, le son d'une main qui frappe, une seule main ne peut pas applaudir et pourtant il vous manque une main pour applaudir ou tout détruire. L'hôtesse est venue nous demander de parler un peu plus bas car d'autres passagers essayaient de dormir. J'ai demandé des mini bouteilles de mauvais vin. Le Japonais au crâne rasé a demandé un whisky. Il a fermé les yeux et j'en ai profité pour regarder les cicatrices sur sa tête chauve. Des cicatrices à l'éclat métallique. C'était la première fois que je voyais ce genre de marques. Vous regardez ma tête. J'étais démasqué. Mais je pensais qu'il était un peu comme moi. Dans son cas, c'étaient ses cicatrices, dans mon cas, une laideur inhibitrice. Moi, a-t-il dit, ça fait longtemps que je ne rêve plus. C'est à cause de mon accident. Je peux vous dire que ne plus rêver, c'est souffrir du monde. C'est vivre comme un animal, attiré par le malheur des autres comme une mouche par le miel. Je ne suis pas sûr d'avoir bien saisi le sens de ses paroles. L'homme a touché la cloque légèrement dorée sur son crâne. J'avais dix ans à l'époque, a-t-il dit. Nous étions en voyage familial à Hawaï. On a regardé un feu d'artifice. Puis je me suis réveillé dans la chambre d'hôtel. Mes parents dormaient profondément. Je pensais que je rêvais. Je pouvais voir la lune par la fenêtre. Sur une impulsion, j'ai quitté la chambre. Je me sentais bien, mes sens étaient en éveil. J'ai marché jusqu'à la piscine et j'ai grimpé sur le plus haut plongeoir. Je voyais que la piscine était vide, mais pourtant, une voix intérieure me disait, ce serait tellement amusant de plonger, la liberté de flotter dans l'air et l'exaltation de toucher l'eau fraîche alors que tout le monde dort. Plonger. J'ai soudain pensé que j'étais dans un rêve et que j'étais en sécurité. Le vide de la piscine était une illusion mais, en vérité, il y avait une substance, un fluide accueillant, je n'avais rien à craindre. J'ai regardé la lune et fait le saut de l'ange et c'était comme si toute la réalité autour de moi était devenue un mur et que l'univers se brisait en plusieurs points contre cette solidification du temps. C'était un sentiment très spécial, exaltant, si seulement j'avais pu le prolonger, mais tout cela a disparu à nouveau et je me suis réveillé sur un lit de douleur dans un hôpital américain. Une grosse infirmière m'a souri et j'ai réalisé que j'avais parcouru un long tunnel. J'avais été dans le coma pendant plusieurs semaines. Je pense que j'ai utilisé tout mon capital sommeil à cette occasion. C'est pour cela que je ne dors plus, que je ne rêve plus et que je parle à mes voisins dans l'avion. Le médecin qui m'a opéré le crâne a dit à mes parents qu'il avait utilisé un nouveau produit pour souder mes os. Avec le temps, ce produit a pris une couleur métallique, presque dorée. Quand je sors avec une fille, je dis que je suis un kintsugi, de la porcelaine sauvée de la poubelle et sublimée par de la colle dorée, on flirte comme on peut, avec les démons qu'on peut, couverts de paillettes d’or et des rêves prémonitoires des autres. Mon père était en vacances à Tokyo avec un ami, il devait avoir 25 ans. Lors d'une fête, complètement ivres, ils ont dû aussi prendre quelques drogues à l'époque encore en vente dans les rues de Shinjuku, ils ont suivi une fille, ils voulaient lui faire peur, elle parlait un peu anglais, à peine assez pour se défendre. Mon père s'est disputé avec son ami au sujet de la fille. Ils se sont battus comme des chats de gouttière pendant que la fille fumait. L'ami est retourné à l'hôtel, et mon père a continué à suivre la fille dans un club où elle travaillait la nuit. Il n'était même plus sûr de suivre la même fille. Celle d'avant n'avait-elle pas beaucoup de grains de beauté sur le visage qui clignotaient dans les néons ? À 10 ans, j'habitais un monde de bord de mer. On venait s'éblouir de l'horizon en pur plaisir. Les touristes étaient les seuls fantômes. Un monde englouti par la sueur des noyés. Une femme sur la plage danse au clair de lune, les chevilles cassées. Ce qui la surprend, c'est la régularité des taches rouges sur les galets. Elle imagine un pianiste aux doigts blessés jouant toute la journée, au milieu des voitures brûlées, faisant voler des gouttes de ses doigts ensanglantés vers le ciel jusqu'à ce qu'elles retombent sur la plage et sur les galets de la musique perdue. Bien sûr, ce qui vient d'être décrit est la séquence d'ouverture du film, que j'ai vue au Cinéma Rose, l'endroit à l'époque le plus interdit de la vieille ville. Je m'en rappelle car l'actrice avait le même prénom que ma sœur. Ce quartier est surnommé par les habitants le petit Tokyo, personne ne sait pour quelle raison. Au large, on voit passer un bateau de pêcheur. Les filets sont tirés sur le pont et les corps nus tombent, empilés, violets, mauves, orange. Le petit Tokyo a été détruit pendant la guerre. Mais rapidement le Cinéma Rose a été remis en activité et la file des spectateurs s'allongeait. Le pianiste aux doigts blessés jouait sa marche impériale au bord de la plage. Je reste indécis sur le titre du film que j'ai vu au Cinéma Rose. C'était la veille du feu d'artifice fatal. Plus tard j'ai découvert l'actrice facilement mise à nu, elle était lyonnaise et elle avait tourné dans quelques productions japonaises dans les années 90, ce qui est plutôt rare. Sa performance était assez médiocre mais elle s'est gravée en moi comme dans la cire de l'oubli. Pendant la guerre, tout le monde s'est réfugié au Cinéma Rose. Chacun attendait la fin des attaques en regardant le grand écran vide. Les vibrations du bâtiment provoquaient des hallucinations et des déchirures de l'espace-temps. Les plus jeunes se glissaient sous les sièges et imitaient la voix des prestigieuses actrices qui n'hésitent pas à être possédées sur la plage. Les contorsions de l'actrice montent jusqu'à la lune. Puis, dans la lumière fluctuante des torches, il ne reste plus rien d'elle. Juste avant le générique, on voit des taches sur quelques cailloux, mais les cris continus à l'extérieur empêchent la mémoire de refaire surface. Clara pense parfois qu'elle coule au fond de la mer. Alors un filet l'attrape et elle se retrouve dans un autre pays, sur un étal de marché, parmi des thons éventrés, des crabes mutilés, des poulpes attachés. Mais au moins, elle est dans un autre pays. Comment se fait-il qu'un caillou puisse devenir un rocher ? Je ne sais pas. Essaie de réfléchir. J'essaie. Au début, on a un caillou, et ensuite le caillou devient un rocher. Je peux imaginer un fœtus, puis le fœtus devient une grande fille avec de la mousse sombre. Tu as raison. La même chose se passe avec un caillou. Un caillou est une petite pierre, mais si on le garde dans l'eau, il deviendra une grosse pierre. Donc, tu veux dire que nous devrions garder le bébé en nous pour devenir un grand humain ? Oui, c'est ça. Mais que se passe-t-il si on n'a pas le caillou ? C'est pourquoi je dois le tuer. Et si on a un enfant mais qu'on n'a pas de galet pour lui ? Ne parlons pas de ça, d'accord ? Pourquoi ? Parce que ce n'est pas un problème que nous avons. Quand est-ce que c'est un problème ? Quand le nouveau bébé naît ? Oui, c'est ça. Peut-on avoir le nouveau bébé si on a le caillou ? Non. Je comprends maintenant. Je dois prendre le caillou du bébé. Non. Que devons-nous faire alors ? On doit parler à un spécialiste. Je veux parler à un spécialiste tout de suite. Il y a un spécialiste avec un gros nez dans la cuisine. Je peux lui parler ? Je veux lui parler. Non. Pourquoi pas ? Parce que c'est un spécialiste, pas un spécialiste. Quand est-ce que je peux parler à un spécialiste ? Tu pourras lui parler quand il aura fini son dîner. Il sera dans le salon. Comment se fait-il que le spécialiste de l'hôpital n'ait pas de nez ? Qu'est-ce que tu veux dire ? Eh bien, il n'a pas de nez. C'est parce qu'il est médecin. Pourquoi ? Parce que les médecins doivent être des experts et ils ne peuvent pas l'être s'ils ont un nez. Parfois, quand on veut aider, on est blessé. Alors, ils sont comme les araignées. Quelles araignées ? Les araignées qui font leur toile autour des fleurs. Oui, je suppose. Je pense qu'on devrait se remettre au travail. Tu veux dire que tu ne sais toujours pas comment faire ? Je sais comment faire, mais je ne suis pas très doué. Tu veux que je te montre ? Si ça ne te dérange pas. Non, bien sûr que non. D'accord. Donne-moi un crayon et du papier. Je vais te montrer comment faire. Je ne sais pas où on range les crayons et le papier. Tu peux utiliser ton doigt. Le doigt ? Le doigt qui chante. Quel genre de chanson ? Écoute. Je ne peux qu'entendre, les grottes froides savent que la lune est avec ceux qui sont fous et morts. La chanson s'appelle kurainai toki Tu veux dire la chanson dont tout le monde parle ? Oui, celle-là. Pourquoi veux-tu chanter cette chanson ? Parce qu'elle est belle. Elle ressemble un peu à la chanson que j'ai entendue quand j'étais dans la grotte. Quelle grotte ? Tu sais, celle avec la grosse araignée. Je crois que tu as vu une toile. Mais comment un caillou peut devenir un rocher ? C'est à cause de la pression de l'eau. Le galet est soumis à une forte pression et il devient un rocher. Donc, le bébé subit une forte pression quand il est dans le ventre de sa mère ? Oui. Et c'est pourquoi nous devons être prudents avec nos bébés. Nous devons nous assurer qu'ils naissent en bonne santé et forts. Est-ce la même chose au Japon, je veux dire, prendre soin des bébés pour qu'ils deviennent un rocher, un rocher fort et sain qui peut être roulé sous terre pour le plaisir de quelques pervers ? Tu as regardé beaucoup de films pour adultes ? Parfois, quand je dois m'occuper du bébé, je le mets dans la piscine et je regarde des films pour adultes. Je pense que tu dois être prudent. Je sais. Je ne suis pas censé regarder des films pour adultes quand je m'occupe du bébé. Mais je pense que c'est trop tard maintenant. Qu'est-ce que tu veux dire ? Ton bébé est déjà un rocher, un rocher très fort et en bonne santé, mais maintenant il est sous terre, et personne ne peut l'entendre. Et s’il pleure ? Je peux être sa mère ? Je ne pense pas que tu sois assez grand. Pourquoi ? Que veux-tu dire ? Je veux dire que je suis assez âgé. Je veux juste être sa mère. Je m'occuperai de lui pour toi. Eh bien, ma mère n'a jamais pris soin de moi. Mais tu veux vraiment que je sois ta sœur ? Je veux que tu sois ce que tu es. Je veux que tu sois ma sœur. Pourquoi on n'irait pas dans la cuisine ? D'abord, je veux te montrer comment faire ça. Comment faire quoi ? Comment donner naissance. C'est la même chose que de faire rouler un rocher ? Non, c'est complètement différent. Je vais te montrer. Je peux te regarder donner naissance ? Tu peux me regarder, mais tu ne peux pas participer. Comment ça, je ne peux pas participer ? Tu ne peux pas participer, parce que tu n'as pas un caillou. Comment se fait-il qu'un caillou puisse devenir un rocher ? Je suis de toute façon un vieux célibataire. Que je retrouve Clea ou pas. Que je me marie avec elle ou autre chose. Mon appartement sent le gaz, les rougeurs et le trop-plein de bouches, comme un dortoir avec un seul occupant et trop de corps qui se partagent l'espace. Dans mon appartement, il y a un tic-tac assourdissant et les murs sont tapissés de photos de femmes. Je vis avec ma mère. Mon esprit est comme une pièce carrée d'une blancheur absolue avec une fissure au plafond. Il n'y a pas de porte. Il n'y a pas d'ouverture vers l'extérieur ou toute autre fenêtre. C'est une pièce blanche, sans lumière ni son. Ma mère se tient immobile au milieu de cette pièce. Soudain, quelqu'un sonne à la porte. C'est une femme habillée en infirmière. Bonjour, j'ai reçu un appel. On m'a dit qu'il fallait que je m'occupe d'une quelqu'un. Je laisse entrer l'infirmière et saisit discrètement le couteau. L'infirmière est étonnée par la vue de ma mère au milieu de l'appartement. Ma mère est habillée en blanc. Elle est dans un cercueil en verre. Ses yeux sont rouges et brillants. Ses lèvres sont bleu foncé et ses dents sont bleu ciel. Un mélange de pourriture et de gasconade émane de ma mère. L'odeur agréable et douce de ma mère. L'air de l'appartement sent la viande pourrie et le fromage moisi. L'air se fraye un chemin à travers les fissures du plafond. Son corps est lié par des rubans de givre et soulevé du sol comme un piédestal innommable. Ses yeux sont ouverts et ressemblent à ceux d'une poupée, ses lèvres palpitent et se hérissent de rouge comme une grande masse de plumes de pigeon fossilisées. Je berce sa tête. Puis je me tourne vers l'infirmière. Vous devez la réveiller, dis-je, c'est pour cela que je vous ai demandé de venir. Je colle la lame du couteau sur la hanche de l'infirmière. Oh, mon Dieu, dit-elle. Vous devez appeler une ambulance. Il n'y a rien que je puisse faire pour vous. Son visage est horrifié. Non, non. Je ne suis pas malade, dis-je. J'aime ma mère. Je lui parle tous les jours. Mais elle est morte. S'il vous plaît. Je ne peux rien faire. J'enfonce le couteau dans l'infirmière. Elle tombe devant ma mère. Non, dis-je, vous devez la réveiller. L'infirmière gît sur le sol en petits copeaux, comme une grande poupée de bois qui semble avoir été au combat. Je téléphone à une autre infirmière. Allô ? Je me suis battu avec ma femme. Maintenant, elle est partie. Je suis très triste et je me sens seul. Vous comprenez, n'est-ce pas ? Je ne suis pas votre femme, dit l'infirmière. Je ne vous ai pas demandé ça, dis-je. Ma mère est malade. J'ai besoin de vous pour m'aider à lui donner des médicaments. L'infirmière hésite et finit par dire, d'accord, donnez-moi votre adresse. Lorsque la deuxième infirmière arrive, je pointe mon couteau sur elle et dis, les médecins disent que ma mère est très malade. Ils ont dit de lui donner de la prednisone. Pour que je ne me sente pas seul, je vous ai demandé de venir. Je ne suis pas votre femme, dit l'infirmière. Je vais juste la regarder une minute. L'infirmière tend un bras vers ma mère et elle prend le flacon de médicament. Elle le fourre dans la poche de sa blouse. Elle a une expression d'ennui sur le visage. Je suis un peu surpris lorsque l'infirmière dit, ne vous inquiétez pas. Je vais soigner votre mère. J'ajoute, mais ne la tuez pas. Je ferai de mon mieux. Elle se penche sur maman et fait des gestes circulaires autour. Elle récite une sorte de prière, timide et curieuse mais qui continue à ramper, à s'approcher de plus en plus. Elle prend maman dans ses bras. Ce n'est que de doux contacts, des caresses étouffantes, et elle ne la laisse pas partir. Des câlins si bienvenus. Ils font partie du rituel et ils sont si réconfortants. Plus le rituel est répété, plus la vie prend le dessus. La prière s'enroule autour de moi et de maman et devient une nouvelle sorte de langage que je comprends, mais dont je ne connais pas la signification. L'infirmière est une petite femme aux cheveux roux, portant une robe et des sandales. Elle a une expression d'ennui sur son visage pendant qu'elle prie. Les mains de l'infirmière bougent en arcs et cercles étranges comme un bateau en papier pris dans un vent fort. La prière est comme un tourbillon de vapeur au ralenti, un tourbillon vertigineux de couleurs et de formes qui entraîne dans le sommeil. Le temps est allongé sur un brancard dans un club interdit, et tout est immobile. Soudain, ma mère ouvre les yeux. Je tombe à genoux. L'infirmière dit, c'est votre femme. Non. C'est ma mère. S'il vous plaît, dites-lui. L'infirmière ne dit rien. L'infirmière lève ses mains et fait claquer ses doigts bruyamment. L'air gelé en essence s'échappe de la bouche de ma mère. Ses yeux se ferment. Un peu de sang coule de ses oreilles. Tu me vois, maman, dis-je. Maman parle avec difficulté, oui, je peux te voir. Tu es vivante. Oui. Maintenant je suis en vie, dit la mère. Ses yeux sont comme deux lacs en novembre. Est-ce que tu me pardonnes ? Je pose la lame du couteau sur ma gorge. Quelqu'un étouffe un sanglot. Le couteau explose. L'explosion fait voler en éclats les fenêtres. Le monde entier est blanc et le silence règne. Ma tête est en morceaux. Du sang et des morceaux de viande et d'os jaillissent. Une tête explose comme des milliers de spectres car une tête est un million de personnes, une rose cherchant des fourmis, un enfant mâchant une pomme de deux mille centimètres de diamètre, un enfant utilisant des armes contre lui-même. Maman sanglote et me regarde. Elle dit, je sentais que j'étais très intelligente et que toute ma vie n'avait été qu'un jeu avec moi-même, et je me souvenais de chaque petite chose, et je savais que ce que je ressentais et pensais était très drôle, bon et génial, et je me sentais heureuse, fière et excitée. Je n'avais jamais été aussi heureuse, aussi extatique de ma vie. Je ne m'étais jamais sentie aussi bien et aussi vivante. Et c'était un sentiment si drôle que je devais rire. Et cela m'a fait me sentir encore plus vivante, et plus excitée, et plus heureuse, et plus fière, et plus extatique, et plus vivante. L'infirmière blessée rampe vers moi. Je suis désolée, dit-elle, en me tenant la main gauche. Elle prend mon pouls, et elle a l'impression de compter les secousses d'un percolateur. L'infirmière rousse se lève et sort. Elle ne regarde pas la première infirmière blessée. Elle ne me regarde pas. Elle salue ma mère qui pleure. L'infirmière rousse étudie l'allée du centre commercial et se demande si des enfants jouent autour. Mais il n'y a pas d'enfants dans le centre commercial. Il y a des fantômes, mais ils ignorent l'infirmière rousse. Elle se demande si des enfants jouent sur la voie rapide. Mais il n'y a pas d'enfants sur la voie rapide. Il n'y a que des voitures et du bruit. L'infirmière rousse va à la pharmacie et passe sa main sur les boîtes de somnifères sur l'étagère. Elle déambule dans l'allée grise du centre commercial désert. La couleur a été aspirée de son environnement, laissant une image monochromatique étrange. La rougeur de ses cheveux est comme le soleil. Elle jette un coup d'œil à l'avenue et se demande si des enfants jouent autour d'elle. Mais il n'y a pas d'enfants dans ce centre commercial. Il n'y a qu'un vide incolore. Elle se demande si des enfants jouent sur l'autoroute au loin. Mais il n'y a pas d'enfants sur l'autoroute. Il n'y a qu'un flou gris de voitures et leurs klaxons incessants. Plutôt que de regarder par le trou de la serrure le trou d'où l'on vient, il vaut mieux observer depuis un buisson les premiers instants de la rencontre, les premières hésitations, les premiers signes. Ce sont deux architectes qui se rencontrent sans le savoir et déjà s'élabore le plan d'une nouvelle ville en enfer. Le rideau bouge. Quelqu'un a passé sa tête par la fenêtre ? Un type caucasien, grisonnant. Ce n'est pas possible, je suis le seul gaijin dans le quartier. Je deviens parano comme ma femme que je n'ai jamais connue. Je reprends un verre de gin et fait défiler sur mon smartphone des Japonaises dans des poses lascives. Elles se ressemblent toutes, poitrine de Limoges, sourire pirate, longue coulée de chair, crue de la nudité, bulbe de chasseur-cueilleur courant au bord d'une rivière dangereuse, se goinfrant en cachette. Cet humain du magazine, aux lunettes noires et à la peau grasse, est allongé sur le lit à côté de moi. La froideur des gens qui cachent leur âme derrière des masques souriants et la solitude me donnent l'impression d’être piégé dans le rêve d'un autre. Soudain, une onde de choc a traversé toute la ville, et les lumières se sont éteintes. J’ai la peau grasse. Le corps d'une femme mince, dessiné dans une robe moulante en dentelle, une chair argentée sans courbes. Ce qu'il reste, encadrée par une perruque blond platine sur son visage, pâlit de façon phosphorescente. La nuit, la ville est un marché où s'alignent les petites vendeuses de nudité qui laissent toujours la porte ouverte au cas où la mort voudrait faire la conversation jusqu'à ce que l'argent coule des jambes arrachées par les folles berceuses aux yeux noirs de camionnette noire fonçant dans un feu d'artifice et transportant sans le savoir un tas de cartons remplis à ras bord de tristesse. Puis c’est un paysage dans une soupe rouge. Le bâtiment est un énorme distributeur automatique et à chaque fenêtre, une femme dans une position différente, plus ou moins indécente. Le gardien du bâtiment demande quelle fenêtre. Le hasard a voulu que ce soit la fenêtre 72. Vous voulez dire 072 ? Le gardien appuie sur un bouton et un grand fracas retentit dans les étages. L’impression qu'un sac de farine, de pommes de terre ou de lapins, est projeté d'un étage à l'autre. Puis, au bas de l'escalier, la femme de la fenêtre 72 atterrit, couverte de sang, brisée comme une poupée. En gémissant, elle tend ses bras, je suis désolée, dit-elle, une croix de nuage dans le ciel. Pour éloigner les démons, mélangez un bel enfant de bonne qualité, puis procurez-vous un bon et simple étranger qui a une famille imaginaire, et se servir de lui autant que possible pour concevoir le gros enfant après accouchement, avant d'emmener l'enfant dans un endroit sûr, ne pas le laisser être un vieux fœtus sur l'asphalte bouillant, ployant sous le poids de la non-existence et, le jour de la cérémonie venu, procéder à la séparation de la bonne moitié de l'enfant et la clouer sur une porte ou un miroir. J'ai le bon goût de sentir encore quelque part en moi la fuite perpétuelle, la lutte sans lendemain, le renforcement du vertige, la peur et le sursaut, la punition volontaire et la volonté de dormir sous un océan. Je ne sais plus le sucré érogène ni le goût de la médaille. C'est une première fois à satiété. Je n'ai pas d'autre héros que celui qui aime les pierres. Dormir comme une pierre qui a emprisonné une goutte d'eau et qui la sent bouger en elle depuis des millénaires. On a bien le droit à un peu de réconfort de temps à autre. Il faut penser comme un chien qui refuse de baver devant la viande. Circuit immonde de la récompense, circuit de plus en plus réduit, de plus en plus circulaire, assombri, mille et une pliures phénoménales qui n'appartiennent qu'à l'idée de la vie révolue. La forêt noire s'imprime dans l'œil du rat qui cherche le levier du plaisir dans le tunnel sans fin. Si je me parle à voix haute, je me sens plus dans mon personnage. Le gaijin se parle à voix haute. Il se parle des choses qu'il ne pourra jamais faire et des choses qu'il doit se faire injecter. Le cœur pompe, mange, se reproduit. C'est le film à l'affiche dont je suis le héros. J'essaie de fuir la mascarade mammifère en m'enfermant à double tour dans le rêve, mais c'est à peu près la même histoire. La drogue des mots n'a jamais suffi. Les morts portés à voix haute ne suffisent pas à ameuter une ascendance, une aragonite aigüe. J'aurais dû abandonner depuis longtemps l'idée d'écrire, hors circuit de la récompense, mais pourtant le circuit de l'obstination prend le relai et il n'y a pas vraiment de porte de sortie, je préfère écrire n'importe quoi pour personne plutôt que de m'inventer une gloriole abstraite. J'ai coupé tous mes amis en deux, je ne peux plus rien attendre d'un réseau éventuel d'amis fabriquant une statue de mots, un meuble de viande de suicide. L'automatisme des morts ne suffit pas aux rires méconnus. Et puis elle se présente à la porte de la chambre d'hôtel. Elle ne ressemble pas du tout à la photo. Elle sourit du mieux qu'elle peut. Un peu effrayé de constater que je semble normal. Je n'ai pas sur le visage de pilosité rouge, de cornes sur le front et de longues canines trop blanches pour être honnêtes. La gêne est palpable et le professionnalisme un moment s'effrite. J'ai l'impression qu'elle est ivre ou sous antidépresseur. Elle a voulu se donner du courage. Elle nage mécaniquement dans une sensation onirique. Elle doit s'appeler Clara car son nom est faux. On dirait une petite morte qui vient, le jour des lanternes de papier, s'amuser à tirer le bras d'un vivant dans son monde. On échange quelques mots de salutations et de pacifications. Elle téléphone pour dire qu'elle est bien arrivée dans la chambre. Je crois que si elle en était autorisée, elle viderait toutes les bouteilles qu'il y a dans le placard de la peur. Sous la douche, ses gestes sont nerveux comme si elle changeait les fleurs d'une tombe. Elle murmure des bulles de savon qui sentent l'encens. Elle veut s'habiller de propreté pour être plus lointaine, dans la fête de son ivresse, pendant que, là-bas, de longues baguettes lui saisissent les chevilles et écartent ses jambes. Elle est payée pour ne rien refuser. Si elle met la langue dans un nid de guêpes, ce ne sera qu'une question de malchance et de moindre mal qu'un cercueil trop petit qui de toute façon sera brûlé, cuit et recuit dans les gazouillis sourds des bonzes somnolant, ivres et payés pour ne rien refuser à la tristesse montée sur des échasses. Elle plie soigneusement ses affaires sur le dossier d'une chaise et parle du typhon qui vient. Souvent le typhon disparait et tout le monde s'étonne de ne le trouver nulle part. Le rêve est de sentir le grincement des rouages du plaisir alors que le moment invite à un ennui tarifé. On dirait une petite fille qui joue nerveusement sa sonate devant de grandes personnes qui n'ont que faire de son cœur qui s'emballe pendant que les notes défilent militairement dans la mélodie et son contrepoint. Danser, shampouiner, réanimer un inconnu, avec une concentration de bonze. La petite flamme contemplée n'est plus. Le circuit du plaisir devient circuit de la peur qui devient circuit de l'extinction des feux. Elle se sent faire ce qu'elle fait comme récupérer un objet perdu dans de la vase, le corps dit, j'aurai préféré une sensation plus hollywoodienne, avec lumière et contre-lumière, en collaboration avec le réalisateur et dans le secret méphitique du scénario instable et de l'ennui entre deux prises. Son corps lui dit, j'aurais préféré marcher avec empressement au bout du plongeoir de la piscine vide. Elle prend l'enveloppe avec les deux mains comme un bonze qui accepte un don pour une protection occulte. Performance non filmée mais enregistrée par les sens. Clara dit, je numérote mes clients comme on le fait avec les typhons. Clara dit, je numérote un goût de vieux fromage, d'eau de javel, plus rarement de réglisse, de vase au pied d'une statue de jizô. Si je la frappais sur le crâne avec une grosse pierre, elle deviendrait un instant la Clara que je connais. Mais je ne fais rien. Manger. Se recopier en image déformée. Elle me dit qu'elle peut me montrer ses câblages, je suppose que ce n'est pas le bon mot. Je ne suis pas sûr de connaître ce mot en japonais. C'est sûrement une imitation syllabique de l'anglais. Elle me regarde comme si elle était imprégnée de psychotrope xénophile, ce sont ses lentilles de contact trop grandes pour ses yeux. Je me dis qu'elle ne voit rien de sa performance, elle se voit au fond d'une piscine en train de jouer avec des dauphins morts. La douceur est une technique de marionnettiste pour faire mentir l'horloge de son village d'enfance. Surtout les grésillements dans la voix paraissent venir d'un autre monde. Dans l'ombre de la chambre d’hôtel, le concert des succions des coincés en enfer. La fille, la femme entre deux eaux, tape à la porte et donne un coup de pied au chien intérieur. Cela fait cher le couinement et le grincement de dents sur le membre perclus et millénaire. Clara dit, quand tu veux tu peux repeindre en transparence ma poitrine. L'alarme sonne, les spectateurs se lèvent pour sortir. L'impression que quelqu'un a introduit son doigt dans mon cerveau, n'importe où au hasard, cherchant un levier, un interrupteur. Je vois Clara penchée sur mon cerveau, son doigt à l'intérieur, elle trouve un interrupteur. Tout recommence. Je l'attends dans la chambre d'hôtel. Je ne sais plus si j'ai téléphoné. Je ne sais plus si je veux qu'elle ressemble à la fille que je connais ou que je poursuis. Je ne sais que faire de ce défi toujours renouvelé de lâcher dans un feu invisible mon ADN crématoire sur les peaux méconnues, rêve de fertilisation, je n'ai pas besoin de parler avec des grands mots, je n'ai pas besoin de parler. Il n'y a pas de fioritures. Il y a des techniques pour calmer le rat en moi. Il y a le beau jeu de l'argent qui exige de la qualité et qui se fluidifie à la moindre occasion, à la moindre bévue, à la moindre bavure, même sous le grand voile oriental de l'excitation. Le doigt de Clara à l'intérieur. Tout recommence. J'attends dans la chambre d'hôtel. Le soleil ne se lève pas. Je me parle à voix stridente. J'ai peur qu'elle ait des mains d'homme, des mains de pianiste remuant la vase de Bach au-dessus de son T-back malpropre. La balançoire intérieure n'en finit plus d'osciller au-dessus d'un fossé empli de corps malades du itai-itai. Le futur électrifié de Tokyo. Je sais que ma mère est née là-bas. C'est tout ce que je sais d'elle. Mon père m'a souvent dit que ce n'est pas parce que ma mère est japonaise que tout est rose. Les femmes japonaises ne produisent pas forcément des personnages mignons et roses. Parfois, le mélange aléatoire les rend moches. Mon père m'a toujours dit que ce n'était pas le cas, que j'avais un physique frappant, un visage, un Gabin de manga, mais je pense qu'il essayait d'adoucir les choses. Je me vois dans le miroir tous les matins. Ça ne me dérange pas tant que ça, mais je me demande si ce n'est pas pour ça que ma mère est rentrée au Japon, abandonnant sa progéniture ratée dans ce pays infâme, gardant avec elle l'autre enfant un peu plus réussi, ma sœur, Clea. Cela s'est passé il y a quinze ans. Mon père ne voulait pas que nous en parlions à la maison. Il m'a juste dit une fois que nous ne devions pas rêver de les revoir, que dans ce pays, l'enlèvement d'un enfant par un parent est une affaire de tradition, tout est organisé pour que le labyrinthe passe par la case prison. Je ne sais même pas pourquoi ma mère est partie avec ma sœur. C'était pendant un feu d'artifice comme il y en a parfois sur la plage. Le lendemain, dans la cabane, mon père m'a expliqué que je devais apprendre à oublier. Je n'avais que 10 ans et il n'était pas trop tard pour trafiquer ma mémoire comme on trafique le moteur d'une voiture, pour qu’il fasse plus de bruit. C'est une métaphore paternelle. François est issu d'une longue lignée d'ogres aux mains rugueuses qui ont cultivé des coteaux ingrats entre plusieurs royaumes sans avoir eu l'occasion de façonner leur silence rassis. Reste le grand mystère de sa rencontre avec ma mère. Dans mon souvenir, ma mère est une petite brune au corps blanc prépubère, soyeuse et discrète. J'ai parfois l'impression d'être le fruit d'un accouplement contre-nature. L'ogre des lianes rugueuses a sauté sur la petite touriste d'une autre dimension par erreur, avec ses manières étriquées. Je n'étais pas préparé à l'enlèvement pendant le feu d'artifice, aussi ma mémoire me joue-t-elle des tours en ce qui concerne la période précédant mon dixième anniversaire. Malgré tout ce que mon père m'a dit jusqu'à présent, j'aimerais avoir une image claire et personnelle de ma mère. Était-elle cette fée gnome qui était trop sensible pour la culture française criarde et cassante ? Était-elle aussi diabolique que mon père le raconte, jouant les sorcières pour mieux planter une pointe acérée dans le dos de celui qui ne l'a pas vu venir ? Quand j'essaie de retracer les dix premières années de ma vie, c'est comme survoler la Sibérie. Un monde blanc hostile au cœur de la nuit que l'esprit survole à toute vitesse en direction de la nuit encore plus noire. Après cela, ce n'est pas beaucoup plus heureux. Dans la cabane des coteaux, avec mon père qui se métamorphose avec l'âge de plus en plus en père, cultivant son jardin et son silence, ressemblant à un rocher envahi par la mousse d'une certaine tristesse. Mon père n'a jamais beaucoup parlé de sa relation avec ma mère. Comment avait-il pu se retrouver avec une telle femme ? Par quelle sorcellerie ? Pour ma part, je n'ai hérité d’aucun pouvoir. De quoi parlait-elle ? Elle parlait d'une grande toile. Une grande chouette blanche. La réponse, qui sait, c’est une question. Une toile avec un visage lumineux. Une inondation, un flot lumineux. Des tableaux à la dérive. Le sol était tout blanc. Une chouette blanche était debout sur le bar. Maman était sous la table, protégée par le manager qui la fait manger, avec un visage blanc, avec les blessures de notre père. Elle était ivre. Celui-là est pour toi, a-t-elle dit. J'avais un gros mal de tête. Le souvenir est si chaud qu’on n’y voit rien. L'odeur du chocolat chaud, c'était il y a si longtemps. Et puis tu as secoué un arbre avec tes mains. Je ne veux pas en savoir plus. Tu as posé les mains de maman sur le lit. Tu as entendu le nom d'un feu d'artifice secret. Je ne sais pas quoi faire. Je suis perdue et confuse. Je suis dans la salle des larmes. Je viens de découvrir que maman a pris une grande cuillère de lait de scorpion et s'est endormie. Je ne sais pas quoi faire de tous ces souvenirs. Tu crois que je devrais prendre une pelle et tuer le démon de la colline ? Je ne pense pas que ce soit bien. Tout le monde est heureux et je ne veux pas gâcher ça. Je vais voir maman le matin. Elle est au lit, et je vois le lait de scorpion qui coule de sa bouche. Je sors et je monte sur le toit. Les étoiles brillent dans le ciel, et je me sens un peu mieux. La lune était une grosse boule orange. Non, la salle souterraine brille. Les scorpions chantent. Le roi scorpion chante. Je mets mes mains sur mes oreilles. Tu ne peux pas fuir, dit-il. C’est plus fort que toi. Je regarde maman. Ses yeux sont fermés et elle respire lentement. Elle rêve, dit-il. Elle rêve de toi. Quoi ? Elle rêve de toi, Petite Frayeur, tu es sa préférée. Je ne sais pas quoi penser. Je vais compter jusqu'à trois, dit Clea, et ensuite je vais te tuer. Sa voix est basse et profonde. Je me souviens que j'avais un grand couteau dans la main. Le couteau est brillant, noir et beau. C'est un couteau effrayant. C'est le genre de couteau que vous voulez toucher et tenir, mais vous ne voulez pas être près de lui. C'est le genre de couteau que vous voulez garder pour toujours, mais que vous ne voulez pas revoir. Un, dit-il, deux, le rêve dit, trois. J’aime marcher au bord de la rivière car ce n’est pas vraiment une rivière, aucune majesté, c’est plutôt une grande flaque ondulant maladroitement entre les bouquets d’immeubles gris d’une banlieue permanente, parsemé d’herbes sans couleur, une végétation de naufrage et de déchets de konbini. J’ai commandé sur Amazon Le Suicide pour les Nuls mais le livre n’est jamais arrivé. J’ai pris cela pour un signe de Clea ou de Clara. On trouve de tout dans cette rivière. J’ai oublié son nom, les idéogrammes sont trop complexes. Un ukulélé rouillé, une figurine de soldat de l’Empire recouvert de boue rougeâtre, une vieille cassette VHS qui semble appartenir à la catégorie outrée bien que les images semblent tremblées, une statuette d’enfant avec une chaussette sur la tête, non pas une sculpture du jizô mais bien une représentation d’un enfant occidental, chauve comme un bonze, pouvant aussi bien être une image de Clea au moment du feu d’artifice que mon effigie votive, celle noyée de ce vieux Français dans la cinquantaine, dans sa flaque de pauvreté doucereuse, rôdant dans les cafés et les supermarchés au moment des promotions vespérales, ou cherchant des désirs artificiels ou la trace de sa sœur dans cette nation qui ressemblait à un canard de bain dégonflé flottant dans l'eau sombre, savonneuse et tiède du Pacifique. Je me suis promené avec Clara au bord de cette rivière. Je lui avais donné rendez-vous pour lui faire lire la suite de ce que j’écrivais sur elle. C’est rudimentaire, dit-elle. Ça part dans tous les sens comme un, comment on dit déjà, hanabi. De quoi parlait-elle ? Quelque chose avait dérivé en elle. Tu vois les cartons et la bâche bleue ? C’est la même bâche que pour les meurtres. Je l’ai fait une fois avec des clodos, c’était des acteurs pro déguisés en clodo mais c’était tellement réaliste que j’ai eu l’impression de regarder la télé au moment où la caméra montre un plan sans aucun effet de la rivière avec un texte en insert qui explique qu’on a retrouvé un corps, mais on ne voit rien, il n’y a pas de corps à l’écran, il y a de la végétation jaunie par les inondations, et pour faire encore plus réaliste, ils se sont servis de vieux bilboquets et de poupées démembrées, on s’est bien amusés et j’ai même réussi à faire rigoler un type sur le tournage, un artiste raté, lunettes noires, sandales, cigarette fumeuse au bec, bedonnant quand j’ai dit devant les autres que sa teub ressemblait à Mussolini. Le ciel s'assombrissait et les étoiles étaient comme des lucioles dans une salle de dissection. Clea portait des vêtements trop courts et trop moulants pour ce feu d’artifice. Remue-ménage en elle quand elle m’a demandé, tu viens de quelle planète ? Les gens tristes prennent un malin plaisir à mentir à longueur de journée. Ses yeux de poupée me disaient, quand le feu d’artifice s’éteint vraiment, j’ai l’impression d’être dans une salle souterraine, très sombre et de grandes fenêtres noires donnent sur une autre nuit. Parfois dans mon esprit l’une prend la place de l’autre, Clea devient Clara. Clara et ses habitudes frugales, son corps toujours futur, sa sincérité de petit soldat qui ne sait même pas que la guerre est finie et qui continue à se nourrir de sangsue et de scorpion, faute de cannibalisme, dans la mauvaise jungle, elle rêve de recevoir l'ordre de sortir du rang ou de rôtir du sang. Son supérieur, le soldat rouge, lui dit, comme la montagne a des cheveux qui ne lui appartiennent pas, tu dois désirer ce que loup souhaite précisément. Puis le bûcheron a tiré la langue. La femme du bûcheron se retourne, remonte son jupon et se tape les fesses. Ces deux-là étaient si drôles que l'ogre ne put se retenir plus longtemps, il éclata de rire bruyamment et recracha toute l'eau de mer qu'il avait bue. Le bateau fut propulsé en pleine mer et ils purent retourner rapidement au Japon. Mais par la suite, le bûcheron et sa femme craignirent chaque jour l'arrivée des ogres. Un jour, j’ai dit à ma mère, maman si je meurs, tu découperas la partie ogre de mon corps en petits morceaux et tu en feras des brochettes que tu mettras sur la porte de la maison. Comme ça, même si mon ogre de père revient, il ne pourra pas entrer dans la maison. En disant cela, je grimpai au sommet d'un énorme keyaki et me jetai dans le vide. En pleurant, ma mère a suivi mes instructions, elle a découpé la partie ogre de mon corps, que l’on appelle aussi Clea, en petits morceaux, en a fait des brochettes et les a collées sur la porte de la maison. Un jour, les ogres sont venus au village. Quand l'ogre vit ce qu'il y avait sur la porte de la maison, il dit, amer de colère, faire de son fils une brochette. Pauvre femelle humaine. Ne pouvant entrer, les ogres firent le tour de la maison et se frayèrent un chemin en détruisant la porte arrière. La femme du bûcheron se retourna, remonta son jupon et se tapa les fesses. Elle écarta ses fesses et montra son trou du cul. Les yeux de l’ogre se déplacent en arc de cercle, de son front vers le bas de son visage, jusqu'à ses lèvres. Le visage de l’ogre est rempli d'admiration, sa bouche reste ouverte tandis qu'il fixe son derrière, les yeux remplis de convoitise. Son cul s'est enflammé comme un buisson ardent. C'était un spectacle contorsionné et grotesque, comme le buisson ardent du conte juif pour enfants. L'ouverture petite et lisse de l'anus. L'air est épais de l'odeur du sexe, des cheveux de la femme, de la sueur du bûcheron, de la poussière de bois et de la saleté du tas de bois. Ça sentait comme un croustillant brûlé, le genre qui croustille et fond sur votre langue. Une forte odeur de musc. La fente du cul fait un léger bruit sec comme les pépins de pomme qui éclatent dans un éternuement. La femme du bûcheron se retourna, remonta ses jupons et se tapa les fesses. Elle a écarté ses fesses et a montré son trou du cul. Elle a étouffé sa voix pour que les enfants n'entendent pas ce qu'elle disait. Comme elle voulait le regarder et le caresser, comme on caresse un chat. Comment elle se frottait parfois dessus et le caressait. Un craquement sec comme une gifle humide. La main du bûcheron se lève et frappe la femme sur les fesses. Son visage se plie en un sourire alors qu'il la gifle une seconde fois. Ça avait un goût de fumée et de caoutchouc. Il avait un goût de torture, d'égoïsme et de servitude. Ses joues sont roses, douces et lisses comme les fesses d'un bébé. Son corps était une montagne brune et pelucheuse. Ses courbes et ses vallées étaient bordées de cordes nouées et parsemées d'épines. Il était comme un prisme, comme une cage d'oiseaux, comme une lampe à gaz, comme un escalier enfumé. Maussade et luxuriante, elle se dressait hors du sol, soutenue par le hamac lisse de ses glutei, elle était sombre, devenant rose à mesure que la foule des ogres augmentait, c'était une orchidée, une orchidée trouée. Les aigres, les prunes, et même les vieilles blessures peuvent toutes provenir d'un trou du cul. Il peut créer, soutenir ou mettre fin à la vie. Les trous de cul de ce village sont à la fois brun clair et brun foncé. Ils sont petits et spongieux, comme les trous de beignets d'un bonbon, et sont reliés à un tuyau d'étron brun qui relie les trous de cul du village à sa fosse septique. Enchâssé dans son orifice glandulaire, le lugubre serpent de la douleur, un chapelet de perles rouges, enfilées comme les perles d'une vieille dame. Puis le bûcheron a tiré la langue. Le bûcheron et sa femme avaient préparé de nombreuses pierres. La tête et le corps de l'ogre sont sortis du cul de la femme du bûcheron terrifiée. Les yeux de l'ogre roulaient et la bouche de l'ogre bâillait. L'ogre tenait une épée dans sa main droite. L'ogre criait, il y a un bateau rempli d'êtres humains sur le rivage. Vous, les êtres humains, venez et tuez-nous. La tête de l'ogre avait été coupée et le corps de l'ogre s'était transformé en un tas de pierres. Le bûcheron et sa femme descendirent sur la rive et virent le bateau. Il y avait neuf êtres humains dans la barque. Leurs têtes étaient couvertes par des capuches. La tête de l'ogre s'est mise à trembler. La tête de l'ogre est sortie du cul de la femme du bûcheron. Et le bûcheron et sa femme ont répété leur rituel. La tête fut retirée et le rituel fut répété. Puis la tête de l'ogre fut retirée une fois de plus. Le torse de l'ogre commença à sortir de l'anus de la femme du bûcheron. Puis, son bras est sorti. Et puis sa cuisse est sortie. Son pied droit est sorti. Puis son pied gauche est sorti. L'ogre a été poussé hors du cul, comme une morve par le nez. Il s'est envolé dans l'air, qui était plein de merde. Il s'est coincé le visage entre les dents des meules, donnant encore de la merde aux gens. En fin de compte, l'ogre était un simplet. Il faisait chier les gens. Il empêchait les gens de bouger leurs intestins. Mais l'ogre n'était pas très malin. Il vivait dans le trou du cul de la femme du bûcheron. C'était un petit homme, pas un grand homme. Il vivait toujours dans le petit espace de chair qu'était le cul de la femme du bûcheron. C'était tôt le matin. Le soleil ne s'était pas encore levé. La lune était éteinte. L'ogre dormait profondément. Le bûcheron et sa femme sortirent des buissons et s'approchèrent de l'ogre. Ils portaient des lances longues et pointues. Ils piquèrent le nez de l'ogre avec leurs lances. Hé, pourquoi vous me réveillez si tôt ? demanda l'ogre. Nous allons te tuer, dit le bûcheron. Attendez un moment. La tête de l'ogre se retourna et frappa le plafond. À ce moment-là, l'horloge sonna douze coups. Oh, mon Dieu, dirent le bûcheron et sa femme. Puis ils s'habillèrent rapidement, ramassèrent les pierres et coururent à la maison. Peu de temps après le départ du bûcheron et de sa femme, l'ogre sortit du cul de la femme du bûcheron. Il n'arrivait pas à faire fonctionner la porte, alors il entra par la fenêtre. Puis l'ogre prit le balai et balaya le sol. La nuit, la lune est sortie. L'ogre vit sa lumière L'ogre ne pouvait pas bouger. Ogre, nous allons te laisser manger notre merde, dirent le bûcheron et sa femme. L'ogre avait la tête couverte de merde. Il ne pouvait pas bouger, alors ils le poussèrent dans la cage. Ogre, tu as intérêt à être un bon ogre, dirent le bûcheron et sa femme. L'ogre était dans la cage. Le bûcheron dit à sa femme, nous allons emmener l'ogre au palais. La femme du bûcheron dit, ne le nourris pas pendant quelques jours. Ils jetèrent beaucoup de pierres sur les fesses de l'ogre. L'ogre a mangé la chair de la femme du bûcheron. Les pierres frappèrent le visage, les yeux et les oreilles de l'ogre. L'ogre plissait les yeux et bougeait d'avant en arrière. L'ogre était sur le sol et son nez saignait. Le bûcheron et sa femme ont frappé l'ogre avec les pierres. Le bûcheron et sa femme coururent au village et racontèrent aux gens l'histoire de l'ogre. L'ogre leur dit, je ne suis pas si mauvais. Je ne mangerai que le bétail. La langue est entrée dans son trou du cul. Et bien sûr, il a été viré. Mais le bûcheron était amoureux. Et il n'arrêtait pas de penser au trou du cul géant de la femme du bûcheron. Et ça continuait tous les jours. Tous les soirs après le dîner, il allait derrière le tas de bois, écartait ses fesses et tirait la langue. Quand il faisait ça, sa langue entrait directement dans son trou du cul. Et il n'a plus été licencié. Mais le bûcheron était amoureux, et cela continua un troisième jour, un quatrième, un cinquième, et un sixième. À ce moment-là, la femme du bûcheron pète si fort que le cheval et le bœuf l'entendent. La femme du bûcheron pète à nouveau et ses pets sont si puants que le cheval et le bœuf se chient dessus. La femme du bûcheron pète bruyamment, le cheval et le bœuf se chient dessus, et le cheval et le bœuf tombent raides morts. La femme du bûcheron pète bruyamment, le cheval et le bœuf se chient dessus et l'âne s'envole par-dessus le mur et atterrit dans le village avec un bruit sourd. L'âne atterrit au milieu d'une route. L'ogre éclate d'un grand rire et crache toute l'eau de mer qu'il a bue. Prends mon corps, dépouille-le en morceaux, embroche les morceaux avec des branches d'arbres aiguisées, et pose-les sur la porte. Puis clouez la chair au bois et rendez-le aussi solide que possible. Quand mon père arrivera, il ne pourra pas s'introduire ni entrer dans la maison. Le bûcheron grimpa agilement au sommet de l'arbre et plongea vers le néant. Son cri perça le silence laissé par la chute du bûcheron, illuminant un instant l'épaisse canopée de zelkova serrata d'une fine bande de lumière dorée. Le corps du bûcheron frémit, écrasé en éclats sur les rochers déchiquetés et couverts de mousse au pied de l'arbre. La lumière pâle est devenue sombre et la forêt est redevenue silencieuse. Après avoir redescendu le cadavre du bûcheron du sommet de la zelkova serrata, tu l'envelopperas dans des chaînes et tu l'attacheras à deux chevaux. Les chevaux courront dans des directions opposées et déchireront le corps. Si je meurs, tu mettras des brochettes sur la porte de la maison et tu brûleras mon sang jusqu'à ce qu'il soit en forme de cristaux. Quand Clea reviendra, tu lui jetteras ces cristaux dans les yeux. Le sang d'ogre greffé brûlera son corps et brisera son esprit. Tu feras cela pour l'empêcher de nous faire du mal pendant qu’on dort. En pleurant, la femme du bûcheron suivit les instructions. Elle découpa la partie de mon corps en petits morceaux, en fit des brochettes et les colla sur la porte de la maison. La vie jamais ne s'éteint. La vie brûle toujours quelque part. Clara veut aussi éteindre sa vie. Elle veut mettre le feu à sa vie. Elle veut brûler sa vie. Elle veut la détruire. L'effacer. Pour mieux accueillir l'autre, celle qui veut mettre le mot fin au générique de sa vie. Clara, enfant, voulait effacer sa vie comme une simple image dans un livre. Comme une simple image dans un livre, elle voulait arracher sa vie, page par page, jusqu'à ce qu'il ne reste plus que du papier blanc. Elle veut arracher sa vie, page par page, jusqu'à ce qu'il ne reste plus que du papier blanc et des pages blanches. Quand il ne restera plus que du papier blanc et des pages blanches, elle pourra écrire un nouveau livre. Un nouveau livre avec une nouvelle histoire et de nouveaux personnages. Elle pourra écrire une nouvelle histoire avec de nouveaux personnages sur les pages blanches. J'ai une seule image dans la tête, me dit Clara, de la personne que je deviendrai lorsque je commencerai à écrire ma nouvelle histoire en vidéo. Elle s'est assise sur la chaise. L'accoudoir est comme une branche d'arbre morte. Elle n'est personne. Elle ne sentait pas ses jambes. Le film s'est déroulé devant elle. Elle a dû fermer les yeux, elle ne pouvait pas regarder l'écran. Elle devait crier. Le film a commencé. La créature noire embrassait la fille blanche, puis la fille blanche courait, elle fuyait la créature noire. La créature noire riait et courait après elle. La fille blanche courait de plus en plus vite. Je pense qu'elle va tomber de la falaise parce qu'elle court si vite. Clara ne pouvait pas le supporter, c'était trop fort, elle devait crier. La créature noire a attrapé la fille blanche, il a mis sa main sur sa bouche pour qu'elle ne puisse pas crier, il a mis sa main sur sa bouche et il l'a embrassée sur les lèvres et il l'a entraînée dans la grotte. Elle devait sortir de là, elle ne pouvait pas le supporter, c'était trop fort, elle devait crier. Elle a appuyé sa tête contre le mur. Elle sentait l'odeur de la terre, comme un souvenir. Elle s'est souvenue d'une grotte, son refuge quand elle était enfant. J'étais assise par terre, appuyée contre le mur de la maison rouge, je regardais le ciel. Clara, a dit Saya, je sais que tout ce que tu vois et entends, à l'intérieur et à l'extérieur, vient d'ici. Saya a touché sa tête. C'est la seule façon pour toi de survivre. Clara voulait lui poser plus de questions, mais elle était partie. Elle est restée seule dans le noir. Elle avait de nouveau peur, alors elle a fermé les yeux. Quand elle les a ouverts à nouveau, le ciel était rempli d'étoiles. Clara comprend qu'il n'y a pas d'obscurité derrière le mur. Saya avait raison. Elle devait être là pour être invisible. Les ogres vont entrer dans le cinéma et nous violer. Clara est assise à côté d'elle. Son visage est pâle dans la lumière de l'écran. Elle se penche vers elle et demande, que fais-tu ici ? Je t'attendais, a-t-elle murmuré. Elle a senti un corps contre le mien. La froideur de sa peau a traversé ses vêtements et a touché sa peau. Ce n'était pas du tout comme un contact. C'est comme tomber vivant dans la lumière. La plus petite fraction de temps est un regret. Peut-être a-t-elle fait tout ce chemin, dans ce caniveau, pour le désordre vide de sa mémoire. Ville bondée. À l'intérieur. Il y a ce rituel de feu d'artifice. L'indifférence en haillons. La moitié de sa confusion est japonaise. Le temps goutte sur le crâne chauve. Une larme marque la frontière. Parmi les toiles d'araignée et les vieux magazines de son visage, il y a cet homme dans le coma. Le standard téléphonique la berce. C'est un petit homme triste qui lui tombe sur le ventre. La musique, n'importe laquelle, apporte l'air froid de l'hiver. Elle est ici, dans son cadavre, dans la rue, dans la tête d'un inconnu. Les yeux qu'elle voyait n'étaient plus derrière la fenêtre. Ils étaient à l'intérieur de ses mains. Soudain elle ne se souvient plus de l'amour. La fille qui est prise dans la photo. L'impression que son visage l'a oubliée. Au moment où elle a soulevé le coin de la photo, elle s'est retrouvée dans les bras d'un inconnu. Lorsqu'elle est arrivée au Japon, elle ne transportait ni homme ni femme, mais un moineau aux yeux peints. Des mots sortent de sa bouche. Je me réincarne en moi-même. Je veux me souvenir que je suis en vie. J'ai besoin de me voir dans un miroir sans miroir. Un cinéma, une rue, une librairie, une pharmacie, un hôtel. Il semble que quelqu'un cherche quelque chose. Vie inexplorée. La langue japonaise n'a pas plus besoin de toi qu'une autre. Elle regarde les visages. Les visages ne la voient pas. Une fille passe. Elle n'a qu'une jambe. Elle est belle. Elle n'a pas de visage. La mère met des allumettes dans la bouche et dit que ce sont des sucettes. Goût métallique familier sur la langue. Être forcé ensuite de les avaler. Comme des miettes d'amour métalliques. Marcher pieds nus parmi les animaux et la mère dit qu'ils sont des amis et des ancêtres. Autour de la cabane, il y a un chemin de terre sans issue. Marcher pieds nus vers la plage en été pour rencontrer seul les effrayants feux d'artifice. La mère se maquille la nuit. La mère se coiffe de nuit. La mère met une tenue obscure pour venir dans le lit. Tu dois être prêt en cas de feu d'artifice, dit-elle. Avoir l'impression de vivre autre chose. Reculer dans le lit et les ombres écumantes autour. La mère ne prive pas de nourriture mais d'affection. Parfois tu es allergique à l’affection, dit-elle. Être maigre et le lendemain être gros pour elle. Ne plus savoir sursauter au moindre bruit. Rêver plusieurs fois sous les draps au regard d’insecte de la mère. Elle ouvre la bouche et dans sa bouche une explosion lumineuse. À l’intérieur d’une pièce sombre donnant sur un paysage noir. Ça ne sert à rien de rêver la nuit, dit-elle. Les rêves sont pour les érections des hommes. Le destin attrape le poignet et le claque sur le comptoir. Je raserai tes parties intimes, dit la mère. Et je les mettrai dans une coupe de fruits avec beaucoup de gélatine. Être dehors parmi les animaux en colère. Les animaux regardent avec leurs yeux brillants. Les animaux droguent avec quelque chose d'inconsolable. Entendre au loin un feu d'artifice au-dessus de la mer. La mère refuse d’aimer les talons. Elle peut provoquer des symptômes à distance. Avoir peur pour les talons. La mère peut les faire exploser à distance. Respirer plus vite pour prendre de l'avance sur la vie. Des mains moites dans le lit qui ne sont là pour personne. Vouloir des perfusions de rêve à cœur ouvert. Même des rêves humides ou déjà utilisés. Les feux d'artifice arrivent, dit la mère. Ils en ont après ta sœur. Quelle sœur ? Un foyer sillonné et féroce où les petites planètes du cerveau s'entrechoquent dans l'obscurité. Des marées de pensées se déversent à travers des grottes de lumière. La mer soudainement figée comme si elle avait heurté une rive invisible. Entendre le feu d'artifice au loin. La porte d'entrée claque du sang partout. La sœur est sur le canapé. Sa tête est en feu. Ne pas savoir quoi faire. Il y avait des animaux dans le lit. La puanteur de la chair brûlée et la vapeur des viscères cuites. Pour une raison quelconque connaître le nom de tous les animaux accourant. S’accrocher aux draps et tomber dans la puanteur fétide d’une mouffette. S’accrocher aux entrailles d'un porc-épic humide et rouler dans le tunnel d’une chouette effraie s'accouplant à une mère aux sabots fendus. Une volée de lumières aveuglantes. Un flamant rose qui marche comme un homme dans une ruelle. Tous les animaux sont dans le lit et leurs entrailles chaudes et fumantes sont sur le point d'exploser. Sauter du lit sans talons et tomber à plat. Tomber à travers les lattes du plancher et réaliser que l'interrupteur est l'ennemi. L’interrupteur est la mère et l’interrupteur est à l’intérieur. Entendre crier le nom de la sœur alors que le plancher donne sur une obscurité souterraine. Le goût salé sur les lèvres. Sentir l'interrupteur brûlant. Sentir le plancher céder. Sentir la présence de la mère dans le feu d’artifice. La peur de la sœur sur la plage même si elle n’est pas là. Sentir l'interrupteur brûler les yeux. Que fais-tu là-haut ? a dit la mère. Tu vas ramper jusqu'à la porte et elle sera fermée et tu devras faire comme si tu courais sans marcher. Traverser en courant la route sans issue et commencer à escalader les falaises. Marcher dehors sur le bord des falaises. Marcher parmi les animaux. Un mouton escalade les falaises. La mère est dans tous les animaux. Difficulté à penser dans les rires des souvenirs. Difficulté à pleurer de l’autre côté de la montagne. Je viendrai avec le feu d'artifice, dit-elle. La mère a les cheveux dorés et des nuages dans les mains. Je me promenais dans la ville des prophéties brisées. Quelque part, je savais qu'il y avait la carte d'un enterrement auquel je ne voulais pas aller. Les rues étaient pleines de mimes qui prenaient des photos avec un faux appareil. Je me sentais un peu fou à ce stade, embroché au milieu du chagrin. Les chauffeurs de taxi empalaient le sang qui jaillit de la blessure du soleil. La ville était dirigée par un tueur en série aléatoire. Crâne ouvert sur le trottoir, il s'était mis à neiger abondamment, les passants mimaient la neige en position fœtale, suintant du ciel. Le son obsédant de l'obturateur d'un appareil photo qui se déclenchait. Certainement, même si ce n'est pas important. C'était comme hier. J'ai fait une croisière mondiale avec ma famille et je suis arrivé à Yokohama. Là, j'ai vu pour la première fois des Japonais. Ils étaient si différents de nous, comme des extraterrestres. J'étais fasciné par leurs petits yeux, leurs cheveux noirs, et leurs étranges narines. D'étranges narines, des eaux pulsées avec des noms comme dépouille et vague et faible, qui se trouvaient tout autour du monde, dans des endroits comme épine et blâme et étonnement, où personne n'allait jamais et où l'air était toujours froid et calme, avec des mots comme habitude, couenne et goudron. C'étaient de petits trous carrés, un peu comme la soucoupe d'une tasse à thé. Le son de leur respiration est comme le bruissement des oiseaux dans une forêt sèche, lent et régulier. Ils semblaient avoir une doublure noire, comme s'ils étaient construits dans un alliage spécial. La sensation de ses narines était si étrangère qu'elle m'excitait. Je voulais qu'elle m'embrasse, et je voulais l'embrasser, mais en même temps, je me sentais si honteux. Ils avaient l'air si étranges et si beaux. J'étais si étonné et si heureux de les voir que je les ai regardés fixement pendant un moment. J'ai ensuite regardé ses yeux et ses cheveux, et enfin son joli nez. Elle était juste en face de moi, et je n'ai pas pu résister à la tentation. Ils semblaient avoir un petit parfum imperceptible. C'était doux et agréable, mais presque inexistant. Leur peau était de la couleur des anime, et leurs lèvres étaient rouges et brillantes. Lorsqu'elles parlaient, leurs lèvres bougeaient, donnant l'impression qu'elles souriaient, même si ce n'était pas le cas. Elles étaient minces, et leurs mains étaient délicates. Les poils sur leurs jambes étaient si doux et féminins. Elles portaient des jupes qui remontaient le dessous de leurs jambes. Petites et noires, elles étaient plissées dans une dentelle de lignes fines et délicates, comme des cartes anciennes riches de villes et de jungles étranges, vaporeuses et oubliées. La couleur de leurs cheveux à l'intérieur était différente de celle des femmes aux cheveux bruns que je voyais partout, et leurs visages étaient si ronds. Leurs petits yeux ressemblaient à des perles noires dans leur visage, et leurs narines étaient comme de minces trous noirs coupés par un couteau, situés au milieu de leurs petites joues. Les narines ont un léger goût acide, comme un fruit pourri. Elles ressemblaient à des morceaux de cuir noir souple semi-transparent, attachés ensemble par une fine bande de soie bleue. En bougeant, ils créaient un petit espace triangulaire sous le cuir, comme un sas, qui menait au bord en cuir plus épais de la narine. Leur corps dégageait une odeur de sueur et de terre, et leur haleine sentait les fleurs et les aliments grillés. Les narines sont magnifiquement formées et trop petites pour le reste du visage. Lisse et souple, la peau de leur nez est comme du satin. Elle est douce et délicate, pas du tout comme celle d'un dragon. Les narines sont profondes et gothiques, comme deux tombes vides. Les narines sont larges et ressemblent à des cratères, comme deux cratères de météorites sur une planète lointaine, froide et rouge. Il y a une odeur d'ammoniac qui devient plus forte à mesure que l'on s'approche. C'est comme un mélange de sueur, d'oiseaux anesthésiés et d'odeur d'encens. Les sommets étaient comme des cavernes de montagne, les vallées comme des tunnels ; une toile de ténèbres, l'odeur d'un ventre laiteux. Je me souviens avoir pensé qu'ils devaient venir d'une autre planète. J'ai vu un groupe d'écolières japonaises qui étaient en excursion. Elles portaient toutes des uniformes et étaient si mignonnes. Je me souviens avoir pensé que j'aimerais rencontrer l'une d'entre elles et devenir ami avec elle. Tout d'abord, il s'agit de quelque chose lié à sa forme. C'est comme un jeune origami pubien caché dans un nid d'araignée. Mais ce que j'aime le plus dans les narines des femmes japonaises, c'est que lorsqu'elles sont excitées, leurs narines se dilatent. Et pour moi, c'est la chose la plus sexy qui soit. Quand les narines d'une femme se dilatent, cela signifie qu'elle est prête à s'accoupler. Et je trouve ça incroyablement sexy. Il y a quelque chose chez une femme qui est prête et désireuse de faire l'amour qui m'excite vraiment. Ok, voici l'autre chose que je trouve intéressante à propos des narines des femmes japonaises, elles sont si petites. Je trouve que la façon dont elle est déformée et quand du sperme séché s'y coince. J'aime le voir quand une autre fille les embrasse. Mais c'est un goût cher. La façon dont ils se recourbent sur les bords, comme une rose en pleine floraison. La façon dont ils tressaillent quand quelqu'un est en colère ou excité. Et la façon dont ils semblent chuchoter des secrets. Une fois, j'ai organisé une fête pour les amoureux des narines dans un club secret de Shinjuku. Nous nous sommes réunis dans une pièce faiblement éclairée, en sirotant des cocktails et en grignotant des hors-d'œuvre. L'atmosphère était électrique avec l'anticipation. Soudain, les portes se sont ouvertes et une file de femmes japonaises, toutes plus belles les unes que les autres, est entrée. Elles portaient de luxueux kimonos et leurs cheveux étaient coiffés de manière délicate. Mais ce sont leurs narines qui ont vraiment attiré notre attention. Elles étaient si petites et mignonnes, comme des petits boutons. Et quand elles s'ouvraient, c'était comme regarder une fleur s'épanouir. Nous sommes tous restés bouche bée en admiration. La fête a été un grand succès et nous avons tous passé un merveilleux moment à admirer la beauté des narines des femmes japonaises. Puis soudain, un phénomène très bizarre et grotesque s'est produit. Les narines de l'une des filles ont commencé à sécréter un liquide clair, qui est devenu progressivement plus épais et plus opaque. Il a commencé à dégouliner sur son visage, puis sur son corps. Les autres invités ont commencé à paniquer, mais j'étais fasciné. Je regardais le corps de la fille se couvrir d'une épaisse substance blanche. C'était comme regarder une chenille se transformer en papillon. Le corps de la fille se déformait et se tordait tandis qu'elle se transformait en quelque chose d'autre. Son nez est devenu plus long et plus fin, et ses yeux sont devenus noirs et sans âme. Elle a ouvert la bouche et a laissé échapper un sifflement sourd. Les autres filles ont commencé à insérer leurs doigts dans ses narines. Le public était hypnotisé. Le liquide clair et visqueux a commencé à s'écouler de sa narine, et au moment où il a touché le sol, il s'est transformé en un liquide blanc qui s'est accumulé dans une mare sous son visage monstrueux. Les autres filles l'ont entourée, la léchant et l'embrassant tout en jouant avec les seins des autres. Son long et fin museau était le centre d'attention des autres filles qui le léchaient et l'embrassaient partout. Elle n'en pouvait plus et a attrapé leurs têtes, les poussant dans la piscine de sperme malade où elles ont continué à se faire l'amour. La longue narine fine a donné un coup de coude à chaque fille à tour de rôle, indiquant qu'elle voulait qu'elles baisent son nez à tour de rôle. Son corps se convulsait d'extase tandis qu'elles la taquinaient jusqu'au bord de l'orgasme, pour ensuite se retirer et la rendre folle de désir jusqu'à ce qu'elle atteigne finalement l'orgasme. Les autres filles se sont perdues dans leurs rêveries sexuelles en plongeant plus profondément dans l'abîme, les animaux se tordant d'extase sexuelle tout autour d'elle tandis qu'elle goûtait leur doux nectar dégoulinant de leurs langues. L'orgasme sauvage a fait que son corps a violemment secoué les fluides de son nez comme s'ils sortaient d'un tuyau d'égout cassé. Alors qu'elle se remettait de sa félicité sexuelle, elle regarda les autres filles qui étaient toujours perdues dans leur rêverie sexuelle. Elle a souri et fermé les yeux, se sentant complètement satisfaite, et ses narines sont devenues deux trous noirs où chaque esprit de l'assistance a été transporté, ennobli, élevé et j'ai senti comme un bocal plein de sperme prêt à exploser dans son nez. Je suis allé aux toilettes du club ou travaille Clara. Un espace étrange avec beaucoup de miroirs. Dans un miroir, seulement des dents. Dans un autre miroir, elle prend l'ascenseur avec un homme ravissant. Dans un autre miroir, celle qui suce le doigt d'un homme devient folle. Dans un autre, elle voit son beau visage dans des baisers qui touchent ses cuisses, son dos, son cou, et ses cheveux succulents. Chaque nuit, elle prend le liquide blanc qui se reflète dans les yeux d'un ange affolé. Dans un autre miroir, un chat se blottit impuissant autour d'un objet toute la journée et meurt de faim. Dans un autre, la plante de son pied ressemble à une petite sculpture en cristal. Dans un autre, des couloirs roses sont suspendus à une orgie de fleurs. Dans un autre, pour ceux qui n'ont ni rêves, ni espoirs, ni autres apparences. Dans un autre miroir, un tuteur indécent entraîne les étudiantes dans la liberté pour voir les visages souffrants des hommes. Dans un autre, la langue d'une femme muette tombe sur la tête d'un homme comme pour faire taire son esprit à jamais. Dans un miroir, le visage arrogant d'une femme qui aime contrôler les hommes pendant qu'ils la regardent pisser sur eux comme des chiens dans une orgie de graines qui sont toutes contenues dans son vagin. Dans le dernier miroir, le visage poilu d'un homme est encadré par une touffe ovale de poils pubiens qui est maintenue en place par une main tandis que l'autre main est pleine de beignets et de lanières de poulet parce qu'il continue à manger de plus en plus de lanières de poulet trempées dans le ketchup jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de paquets de ketchup alors il commande deux morceaux de poulet extra croustillant plus une commande de purée de pommes de terre chargée de sauce et son fils se met à pleurer parce que Clara lui enlève tous ses morceaux de poulet frit trempés dans la sauce qu'elle lui a laissé acheter après l'école avec l'argent qu'elle lui a donné pour ses bonnes notes à l'école et elle lui enlève tout ce poulet frit trempé dans la sauce mais je n’ai pas osé lui parler au club. Toute la nature est écrite en langage d'ogre. Dans son souvenir, sa mère se tient à droite de la pluie. C'est comme mettre son nez dans les cheveux mouillés d'une portée de chatons et sa mère lui dit un jour, les coquillages pleurent neuf fois et puis ils meurent. Je me souviens de la musculature crépusculaire de ton père, dit la mère. À chaque lune, il venait apporter son corps aux yeux de chien et le poser pour examiner mes ongles qui ressemblent à dix enfants criant entre les montagnes. Un jour, un scribe est venu de la capitale, avec un poisson sur la tête, chevauchant une forte vache. Il a sorti un arc et a commencé à tirer des flèches dans la porte de la maison. Au début, il n'y avait rien de gravé. Les flèches partaient dans la porte avec un bruit sourd qui semblait se répercuter dans la prairie et elles restaient plantées dans la porte et on disait que le jour où la dernière serait décrochée, le malheur s'abattrait sur la famille. Quand l'avant-dernière flèche fut retirée, on reconnut le visage gravé dans la porte. C'était celui d'un enfant, cloué à la porte. La légende se mêle à la mémoire et elle imagine dans un rayon de soleil mutilé le corps d'un frère inconnu, retenu à jamais par la mort qui va et vient sur la grande flèche. La moitié de son frère jaunie par le temps, adaptée à la vallée noire. Il lui faut un génie de délicatesse pour s'approcher de cette porte maudite. Elle ne connaissait personne dans le pays. Il faisait jour. Elle décida de prendre le thé dans une taverne. C'était le matin et l'ogre s'est immédiatement levé et l'a saluée. Que fais-tu à te balader dans ce pays de coupeurs de neige ? a dit l'ogre. Vous avez raison, dit-elle. Je viens de Lyon et après une courte carrière dans le porno japonais, je suis retournée dans ma famille. Je cherche celle que mon frère a aimée, et qui doit vivre quelque part au pays des Cardiocannibales. Et pourquoi ton frère n'est pas avec toi ? Il est cloué à la porte de notre maison. Je connais cette histoire, dit l'ogre tavernier. On dit que la famille qui vit dans cette maison est maudite parce que le corps sur la porte n'est pas entier. C'est ma maison. Je crois que trouver celle que mon frère aimait pourra me permettre de trouver son autre moitié. Dans la taverne, il y avait aussi une chanteuse qui gémissait. Au pays des coupeurs de neige, les chanteuses sont enlevées très jeunes et on leur promet de grandes choses. Elles sont traînées dans des magasins coûteux. On les oblige à fixer un point lumineux pendant qu'on leur enfonce une épée électrifiée dans le corps. On les bat et on les laisse passer plusieurs hivers sans affection. Au final, leur évasion est mise en scène. Un enfant vient à eux et les aide à se cacher dans un tronc d'arbre. Pour se réchauffer, elles doivent chanter. L'enfant qui les a sauvés se pend à une branche pour ajouter cette monstruosité à son répertoire. C'est ainsi que les chanteuses sont formées au pays des coupeurs de neige. Clara est fascinée par la mélodie qui était attachée à chaque mot de la chanteuse. Elle souhaite pouvoir lire à l'intérieur de cette mélodie. L'ogre a donné un petit sac à Clara. C'est de la viande de cheval, dit-il. Un cheval vendu, acheté, et revendu dans le Sud. Un cheval nourri à l'orge. Une moitié de cet animal ne supporte pas le vent, alors il tourne en rond toute la journée. Le cheval tourbillonnant finit par heurter un père de famille qui s'écrase contre le mur de sa maison. Une partie de la maison a été détruite par l'impact et l'horrible fracas a pu être entendu dans les rizières des pays voisins. La mère de famille, sa femme, s'est alors dirigée vers l'animal en pleurant et elle a commencé à danser avec une épée brillante, et à chaque mouvement, elle apprenait le rythme du cheval. Cela a duré dix mille minutes. Elle a finalement abattu son épée et l'animal a été coupé en deux. La partie qui était sensible au vent a disparu en direction du nord. L'autre partie erre la nuit autour de la taverne. La chanteuse se comporte comme une petite sœur avec le tavernier. Elle passe ses petits doigts sur les lèvres de l'ogre en gazouillant. Ses yeux sont brillants et sa langue semble chasser les démons dans la fourrure du barbare. Ce soir, dit la chanteuse, tu mettras cette viande devant la porte vers les plaines. Un couple se présentera. S'ils te traitent comme une amie, c'est bon. Laisse-les faire. Ce dont tu as besoin, c'est qu'il utilise ta tête. Laisse les jours de la semaine venir à toi. Accepte-les comme une nouvelle famille. Laisse les deux flèches tirées dans des directions opposées te parler. À la nuit tombée, Clara place le petit sac devant la porte de la taverne. Elle entend le bruit caractéristique de la neige que l'on coupe. Comme un gibier mort qui cherche son âme. Clara pense à son frère et décide qu'elle ne doit pas avoir peur. Elle sort dans le froid glacial. Un grand cerf double apparaît. Un cerf et une biche reliés par le flanc. Une tête qui a de somptueux bois tandis que l'autre en est dépourvue. Au milieu de cet animal double pendent deux paires de pattes atrophiées. Clara est mal à l'aise. La bête fait un pas en avant et elle ressent l'inquiétante sensation d'être léchée deux fois, de manière amicale, par une langue puissante et râpeuse. Clara sait que les esprits des animaux peuvent manger les esprits des humains. Les animaux viennent parfois tuer dans les rêves. On veut les poursuivre dans son rêve et quand on frappe la proie avec une massue, elle tourne la tête et on se rend compte qu'elle a un visage humain et familier. On ne se réveille jamais vraiment de ce genre de rêve. Clara perd connaissance pendant quelques jours. Le double cerf lui donne de l'herbe avec la pointe de ses museaux, mâle et femelle. Puis l'animal disparait. On entend la chanteuse dans la taverne, sa voix comme un bâton d'encens qui se consume. La nuit a craqué de tous côtés. Des blocs aussi hauts que des immeubles tombent de leurs piédestaux étincelants. Comme une pause entre deux saisons, Clara se réveille. Elle peut maintenant sentir la Nuisance. Elle sait que si elle marche dans le pays des coupeurs de neige, la Nuisance la guidera. Elle n'a pas besoin d'ouvrir les yeux. Tout ce qu'elle a à faire est de connecter la Nuisance en elle à la Nuisance de tout. Ainsi, elle a la carte des plaies dans son esprit. Tout ce qu'elle a à faire est de danser avec la Nuisance. Elle salue le tavernier et la chanteuse et marche droit devant elle, entre le soleil et la lune, les deux pointes de flèches opposées du ciel. La Nuisance était comme un rire. Il fallait se dépêcher pour ne pas rester dans ce mauvais rire. Dans l'obscurité des neiges abattues, elle ne réussit pas à se rassurer. Le rire en elle était comme une maladie, à mi-chemin, Clara se coucha dans la neige fraîche. Dans ses yeux tombait doucement la neige trop légère pour être coupée. Des ombres s'approchèrent. C'était un comité de Prieurs, les médecins de cette terre. Salutations, voyageuse, dit le plus âgé du groupe. Mon nom est Seymour Moon. Clara comprit qu'il s'agissait d'ombres qui se faisaient passer pour des médecins alors que leur véritable profession était celle de mage rouge. Ils étaient en fait les employés d'une vaste institution occulte et bureaucratique travaillant secrètement dans plusieurs régions. Clara avait entendu des histoires à leur sujet. Leur idée était de donner à boire aux voyageurs. L'âme qu'ils portent en eux est alors extraite sous la forme d'une petite fille en culotte et le corps du voyageur meurt. Le voyageur est condamné par les Prieurs à vivre avec eux dans leur grande maison, sous la forme d'une petite fille. Seul le diable sait ce qu'ils font ensuite dans la grande maison rouge. Clara fait semblant de dormir mais consulte sa Nuisance. Elle se voit nager dans une rivière puis arriver à une gare. Puis elle monte sur le toit du train. Elle n'a pas de bagages et le monde se réduit à la fumée chaude et étouffante du train. Les Prieurs sont penchés sur elle. Ils sont chauves et portent une chasuble usée. Clara a l'impression que certains des Prieurs se lèchent le crâne les uns les autres. Ce bruit de léchage est assez puissant. Elle change sa perception. Peut-être s'agit-il d'une rivière, qui coule derrière les Prieurs. Au centre de leur front est sculpté un demi-dragon. Clara trouve ce dragon un peu chinois et timide comme les hommes qui la visitaient le soir dans le club de Yokohama. Les visages des Prieurs se profilent au-dessus d'elle, de plus en plus près. Plusieurs mains sales tendent un bol rempli d'un liquide douteux, sentant le vestiaire d'adolescent, l'eau de javel et le Bleu de Bresse. La froideur est devenue la seule émotion possible. Clara a cru que c'était la fin. Puis un demi-dragon crache du sang. C'est comme si un grand édifice de neige rouge tombait sur le monde. Un autre dragon dévore la langue d'un prieur. Clara ne veut pas comprendre ce qui se passe. La Nuisance lui dit, ne te réveille pas dans cette réalité. Reste sur la plage intérieure. Mais la sensation est effrayante et tiède. Après trop longtemps, les Prieurs tombent. Leurs têtes sont allées dans un autre endroit, ajoutés à leur ombre. Clara a vu que leurs têtes cherchaient à comprendre et partaient déjà dans la fosse aux dragons. Clara se précipite. Elle peut entendre les épées sonner comme des cloches de sanctuaire. D'autres têtes atterrissent dans la neige comme des ballons oubliés dans une école. Le sang des Prieurs a fait une sorte de pont lumineux vers la rivière. Clara s'éloigne du charnier de corps tordus, prenant les flocons de la nuit dans sa bouche. Un groupe de petites filles s'éloignait dans la nuit. C'était le même rire que celui de la Nuisance. Elles vont rejoindre la grande maison rouge, la maison paternelle aux mille amusements ? Clara est captive de l'argent de la rivière. Un quartier de lune plonge dans l'eau et la lune souffre autant que Clara dans sa nage. La nage lui rappelle l'histoire que son père lui racontait tous les soirs avant de se coucher, quand elle était petite. C'était l'histoire d'un homme qui prend un bateau tous les jours jusqu'à une rivière rouge. Puis, les mains attachées derrière le dos, il plonge au fond de la rivière. Avec ses dents, il remonte les objets qui ont coulé au fond de la rivière. Un chariot de supermarché. Une boîte à musique pourrie. Un guidon de vélo. La liste était longue. Le père de Clara passait des heures à réciter la liste des objets que l'homme remonte du fond de la rivière rouge. Clara finissait par s'endormir. Le matin, elle se réveillait et son père n'avait toujours pas fini d'énumérer tous les objets. Clara voulait lui demander pourquoi l'homme avait les mains attachées dans le dos. Pourquoi son père voulait-il que la liste des objets soit complète tous les soirs, y compris ceux de la veille ? Dans sa mémoire, il n'y avait pas de rivière rouge près de la maison. Clara avait demandé à sa mère quel travail faisait son père. Ton père, c'est un irresponsable. Il a décidé de faire en sorte que sur les outils ne tombe jamais le sang d'un ami. Et le soir, Clara s'empresse de nager dans le monde des rêves, dans la rivière du sommeil, pour ne plus entendre le ton monotone de son père, et l'homme, les mains liées derrière le dos, se jette dans le fleuve où se débat la lune. Clara se sent légère dans le fleuve et le froid lui font du bien. Elle a vu une sorte d'entrepôt. Ce doit être la gare. La rivière finit par faire un lac et aboutit heureusement dans un port qui donne sur une jetée polie. Un train est en gare. Il n'a pas de numéro. C'est bon signe. Elle tire la lourde porte et se glisse à l'intérieur. L'odeur est celle de racines brûlées. Clara peut à peine distinguer des formes dans le wagon. Le train s'est mis en marche. Clara est si fatiguée d'avoir nagé, elle a si froid. Elle ne sait pas si ce qu'elle voit est la réalité ou une réalité dévorée par le rituel de la fatigue. Une ogresse se tient près d'une assiette. Clara a l'impression d'assister à une scène de son enfance. Sa mère avait placé les restes d'un moineau sur une assiette. Elle avait dit à Clara qu'elle voulait le faire revenir d'entre les morts. Elle a commencé par tapoter ses dents avec ses doigts. Puis elle a utilisé la page d'un livre de poésie. Elle a tenu la page au-dessus du moineau et y a mis le feu. Clara a attendu la suite des événements. Mais sa mère avait terminé. Regarde le rebord de la fenêtre, a dit sa mère. Clara y a trouvé la même assiette et le même moineau mort. Sa mère avait réussi à faire une copie de la réalité. Clara espéra que quelqu'un allait frapper à la porte pour annoncer que le moineau était revenu à la vie. Sa mère a bu une petite quantité d'alcool. Elle a ramassé le deuxième moineau, qui était dans le même état que le premier. Clara se demandait combien de fois sa mère avait fait ce rituel alors qu'elle était encore dans son ventre. Elle n'osait pas imaginer l'autre Clara finir sa naissance dans un lieu inconnu, seule, dans le froid et le bruit. Comme dans ce train où l'ogresse récite maintenant une prière. Clara aime l'aspect féminin du monstre. Sa mère, elle aussi, était une femme à l'astrologie triste. L'ogresse s'est tournée vers Clara. Nous sommes tous un résidu entre le désir et la peur, dit l'ogresse. Clara s'est assise près de l'assiette. À l'intérieur se trouve un objet qui ressemble à un guidon de vélo ou aux bois d'un cerf miniature. La nature, dit l'ogresse, fait pousser des insectes dans nos rêves. Quand on se réveille, on doit s'exiler. C'est ce que raconte cette prière. Le rêve et le rêveur ne sont qu'une seule et même substance. Pour s'exiler, il faut amputer ses rêves. Le rêve devient un organe souillé. Aucune semence ne peut le faire revivre. Clara comprend que ce qui est dans l'assiette était le rêve de l'ogresse. Et pourquoi êtes-vous exilée ? demande Clara. Ma mère ne m'a jamais embrassé. Je suis devenue une bête. Au début, je n'étais pas cette bête que tu vois. J'étais comme toi. Une petite fille. Clara est triste pour l'ogresse. Sans dire un mot, elle se blottit contre elle. L'ogresse continue à réciter son histoire doucement et le bruit du train devient moins violent. Clara se laissa bercer par la douce odeur écœurante. Puis s'endort. Quand Clara se réveille et remarque que le train est immobile. La frontière du pays des Cardiocannibales est franchie, dit l'ogresse. Je descends ici, dit Clara. Moi, je continue ma route, plus loin dans les brumes ivres, jusqu'à la nuit noire des lapins. Ma tête monstrueuse sera faite d'équinoxes. Je vous souhaite bonne chance, dit Clara. Je vais te donner un conseil, dit le monstre. Tu peux fabriquer une boule de mort que tu mettras à la place de ton cœur. Clara hoche la tête, sans comprendre. Maintenant, cours, dit l'ogresse. Clara hésite. Cours. Toute la nuit, je me suis retenue de te dévorer. Je crois que la faim, cette fleur vampire, est devenue trop forte en moi. Tu dois t'enfuir, vite. Clara saute hors du train et court. Ça ne l'aurait pas dérangée, en fait, d'être dévorée par une belle et triste ogresse. Clara court et fait une boule dans son cœur avec cette idée. Quand on entre dans ce pays, on rêve du gosse sangsue. S'il existe un autre pays, c'est celui de la peur. Clara prend du sable et le met dans sa bouche. L'action du sable sur les mots les rend plus respectueux et invoque l'enfant de la langue. L'enfant aime apparaître au détour d'un chemin de montagne, émergeant de l'ombre de la pluie. Les yeux sont exorbités, pour ne pas dire testiculaires. Des canines en pierre de lune. Arrivée à une auberge sans lumière, Clara frappe à la porte. Rien. Les habitants doivent être debout dans l'ombre lourde, pense Clara, plantés comme des dieux indélébiles, se rassemblant pour former une tribu de cœurs absents. Clara sait qu'à tout moment, dans ce pays, une main agile, comme celle du pickpocket de la gare de Lyon, peut pénétrer dans ses tissus et arracher son cœur et tous les souvenirs gluants qui y sont attachés. Souvent, on ne s'en aperçoit pas et le tout est remplacé par un vide chiffré à l'odeur de lit d'hôpital. Clara a senti une présence. Une main touche son dos. Elle l'a regardée du coin de l'œil. Une petite main, de la couleur d'un ogre enfant. La main bouge avec des préoccupations géométriques. Elle semble tracer un rêve circulaire. Êtes-vous apparentée à l'homme que j'aime ? dit une voix de fille. Clara est touchée par un éclair de lumière lente et froide. Oui, c'est mon frère. J'ai grimpé dans tous les arbres du monde pour manger les oiseaux, dit la fille, mais je ne t'ai pas trouvé. Je me suis emmuré dans la cruauté, mais je ne t'ai pas trouvé. J'ai escaladé pour me dégoûter la montagne des misères enchevêtrées, mais je ne t'ai pas trouvé. Clara se retourne et voit une très belle jeune femme au regard monotone. C'est fini, elle va savoir pourquoi son frère est devenu une malédiction sur la porte de sa maison. Vous avez connu mon frère ? J'ai arraché son cœur et il a arraché le mien. Le repas que nous en faisions ne s'arrêterait plus. Mon nom est Zelkova. La femme ne peut plus cacher sa tristesse sur son corps. Je suis sale de cette tristesse, dit Zelkova. J'ai de la paille qui pousse dans ma gorge. Dis-moi où il se trouve. Le dégoût de le trouver à moitié cloué à la porte. Le silence de ses parents. Les voisins qui parlent de malédiction. Je ne sais pas, dit Clara. Zelkova a baissé la tête. Ton frère était un ange cruel, dit-elle. J'ai beaucoup appris de lui. Il voulait souvent explorer mon corps dans l'obscurité. Il recueillait des histoires derrière mon dos et je ne pouvais pas combattre ce bonheur. Clara se souvient des bougies dans la maison. Les bougies ne vivent pas impunément dans une maison. Sa maison était comme une auberge pour les bougies. Elles allaient et venaient, rafraîchissant et réchauffant l'endroit. Pourtant, le visage de sa mère ne rayonnait pas. Les mots de sa mère étaient du poison, ces bougies de visite sont le désir. Le désir est surnaturel, en dehors de nous. Nous ne devons pas les éteindre. Nous devons les aider à brûler notre folie. Les bougies ont traversé la maison comme des mains qui vident un lapin. Les mots de sa mère flottaient dans le mauvais vin, notre chair porte une pâle tradition d'amour. Nous devons réécrire le chapitre de la naissance de ton frère. La mère a raconté son histoire malgré les bougies qui carbonisent les souvenirs au fur et à mesure. C'était au cours d'une promenade. Sa mère était encore jeune. La terre roulait sous la plante de ses pieds. À cette époque, les catastrophes naturelles s'adressaient encore humblement aux hommes. Quelqu'un, un corps, un ogre s'est levé du lent cadavre de la nature. La mère de Clara a sursauté. Elle est tombée dans un lac de sueur. Elle avait hérité d'une trop grande peur. Une peur véritable et plus profonde que toutes les autres. L'inconnu s'infiltrait dans ses plis et emplissait le ciel de sa méthode. Les générations sauvages s'organisaient autour d'elle. À l'époque, elle avait des cuisses de velours et le souffle de l'ogre remuait sur sa peau comme des mains qui vident un lapin. L'inconnu avançait en elle. Tout était brièvement sauvage et paradisiaque. Tout restait impossible, pensée surnaturelle, tribu véloce, arbre ivre de hache. C'est ainsi que ton frère a été conçu. Zelkova comprend que celui qu'elle avait aimé était un demi-ogre. Deux sangs souillés ne peuvent que s'éclaircir. Les bougies ont frappé la nuit opposée au souvenir. Clara et Zelkova attendent que l'histoire de la mère se réveille en elles. Cette histoire va remplacer toutes leurs certitudes. Leurs rêves sont désormais comptés. Zelkova et Clara sont unies par cette histoire de mère surprise par le bourreau. Chaque bougie consume ce qui restait de leur oubli. Zelkova et Clara ont la couleur d'un lapin sale. Elles n'ont d'autre choix que de s'aimer comme la pluie et le soleil. Elles doivent rejouer la crucifixion maternelle à travers un brouillard de tendresse. Je suis clouée au sol, dit Zelkova, mon corps ne veut pas se réveiller. J'ai neuf animaux de compagnie qui me regardent de travers. Avec toi je dors, dit Clara. Je prends soin de moi à l'intérieur. Parfois, il semble que mon corps me regarde dormir moralement. Il essaiera de me dire quelque chose. Je me suis vue marcher dans ta ville, des oursins à la place des yeux. Au détour d'un chemin de montagne, émergeant de l'ombre de la pluie. Les yeux exorbités, pour ne pas dire testiculaires. Je suis plein d'enfants qui se battent et ressemblent à ton frère. Zelkova et Clara, en marchant sur la plage de leurs corps, comprennent ce que la mère a dû faire. Il était nécessaire d'immoler la moitié ogresse du frère. L'alcool, les bougies, la chenille du cri dans sa chrysalide. La fragilité du coutelas. La mère vide le lapin et le remplit d'organes de poisson, de nuit violente et de désert. Nous devons comprendre cette mère. Sur la porte, une autre crucifixion. La flèche était un simple couteau en os de tigre. La moitié ogre du frère. Pour éloigner plus près le monde. Les corps de Zelkova et de Clara forment un labyrinthe dans lequel la moitié du frère a les ailes d'un agresseur. Le soir de la boucherie familiale, alors que la porte était encore humide de l'intérieur du frère, Clara cracha deux souris. Les souris étaient sans poils. Elles sont tombées dans la poussière. Clara a regardé les deux souris tremblantes. C'était comme si elle se souvenait de ce qu'elle vivrait un jour avec Zelkova. Deux corps nus et tremblants dans la poussière immense. Clara a senti quelque chose dans sa gorge. Elle a recraché les souris. Elles étaient collées les unes aux autres, aveugles et transparentes. La forme était celle d'un cœur torturé. Clara attend que Zelkova lui demande si elle peut manger son cœur. Mais Zelkova est montée sur un vélo. Clara court et s'assoit à l'arrière. Elle repense à l'ogresse du train, aux Prieurs, au cerf double, à la chanteuse de la taverne. Il n'y a pas de freins. Le vélo va incroyablement vite. On ne pourra pas s'arrêter. Le vélo continue d'accélérer. Au bout de quelques heures, elles ont atteint la vitesse d'un tigre rugissant dans la neige torturée. On va tomber dans la lumière. Nous tomberons ensemble. Et les jours passaient trop vite dans leurs yeux et les nuits dans leurs cœurs tremblants, lovés dans la poussière immense du temps. J'ai trouvé ce livre dans la poubelle d'une épicerie. Je suis le fier collectionneur des livres les plus extravagants de tous les temps. Je suis fier de ma petite collection de livres qui n'ont qu'une page de texte. J'en possède trois de ce type. Ce court roman est l'illustration parfaite du potentiel de l'écrivain en matière de non-sens. Un flot de conscience qui n'a de sens que s'il est imaginé, et même dans ce cas, le résultat est un éclat de rire fou. Impressionnante, l'imagination de l'écrivain, qui peut en quelques pages créer une vie triste. Ce poème nous raconte le côté sombre de la sexualité féminine japonaise, alors que le complexe de Lolita dicte la société entière. Cette société est la seule au monde, à part la Rome antique, où les filles sont considérées comme sans valeur si elles ne sont pas vierges. Si elles ne sont pas violées par leur père ou leurs frères. Les filles sont considérées comme souillées et chaque homme au Japon étouffe sous la pression. Le narrateur reçoit un repas gratuit au restaurant et il pense que c'est le vomi de quelqu'un, mais il découvre ensuite que ce n'est pas le cas, et il se met à vomir, comme le font les démons, il réalise alors qu'il est l'un d'entre eux. Le lendemain matin, il trouve une fille nue dans son lit, alors il pense qu'il est en train de se transformer en un monstre lubrique qui défèque partout, comme le font les démons, alors il doit tuer la fille et il ne peut pas demander à la police de l'aider parce que ses vêtements se sont transformés en une flaque d'excréments, alors il doit les abandonner, ainsi que son appartement et son travail. J'allais vers la droite. Au milieu de Tokyo, j'ai vu un sex-shop appelé Tokyo Love Land, et quand j'ai regardé dans la rue à gauche, j'ai vu un bâtiment à deux tours qui ressemblait au World Trade Center. Et alors que je me demandais ce qu'il faisait là, le bâtiment a grossi, et les rues se sont effacées, et le magasin s'est éteint, et les tours jumelles sont devenues noires, et je suis tombé dans un vide noir, en criant, la pièce sombre ressemble à l'intérieur d'une soucoupe volante. Petite lumière vacillante à côté de moi, j'ai vu la personne qui m'a appelé. Décembre, non, vous êtes à l'intérieur de Décembre. Le monde qui vous entoure n'est pas le Japon. De quoi parlez-vous ? Tu étais possédé par un esprit malveillant qui essayait de s'introduire dans ton esprit. Je suis ici pour te protéger, Décembre. J'ai donné un coup de poing à la personne qui me parlait, et elle est tombée au sol. Il est inutile de résister. Tu vas mourir de toute façon. Alors c'était quoi cette lumière que j'ai vue plus tôt ? Le narrateur a eu des relations sexuelles avec sa sœur, puis il a été envoyé en France pour étudier. Le narrateur est dans un hôpital psychiatrique, et il voit des choses qui ressemblent à ça. Quand une étoile tombe. A. Elle devient une météorite. B. C'est en fait un vaisseau spatial. C. Elle devient une nouvelle étoile dans une nouvelle galaxie. D. Elle devient un humain. Si vous avez répondu B, vous avez l'esprit mal tourné. Mais si c'est le cas, appréciez la suite de cette histoire. J'avais peur, mais je savais que je devais entrer en contact avec mon autre moi. Je savais que c'était mon autre moi qui écrivait ces choses. Parce que je voyais les mots. Mes mains bougeaient et les écrivaient. C'étaient mes propres mains. La table, la chaise, le livre, le stylo, le papier et le reste de la pièce étaient les mêmes. Mais en même temps, ce n'était pas le cas. La pièce était différente. La pièce contenait mon père et ma sœur, et un tigre. Les mots étaient les mêmes mais différents, presque dans un état de transformation constante, chaque moment était différent et chaque moment était le même, mon cerveau lui-même était une sorte de générateur et tout ce que je pouvais voir et ressentir, de la texture de la couverture au son de ma voix dans ma tête, était le produit de la mort et de la naissance, et du langage en perpétuelle transformation, une fondation inconsistante dont le monde entier était fait. Il n'y avait rien d'autre. Pas de paradis ni d'enfer. Juste des mots. Loin du cœur fermé aux éructations bilieuses, la haine à distance est plus inquiétante que la nuit qui nage dans les yeux des morts. Le père ne s'est jamais vraiment remis de la disparition de la mère et de la fille. Mais ce qui l'a blessé encore plus c'est le message qu'il a reçu un jour. Cher François, je ne sais pas si tu te souviens de moi. Je m'appelle Clea et j'ai appris que tu es mon père. Je sais que tu as fait beaucoup de mal à ma mère en me cuisinant dans son corps, mais je ne t'en veux pas, je suis fatiguée de me blâmer. La haine est comme le café, elle me fait mal au cœur. Je ne veux plus être excitée et enragée à cause de vos histoires. Alors, je te demande, François, père de la demi-humanité que je suis, de bien vouloir m'oublier car je te considère désormais comme un intrus éternellement pestiféré dans le sous-sol de ma mémoire. Tranquillement, le macabre s'est répandu dans le club. Un calvaire spectral. Chaque fois que l'attraction du passé est brutale. Les filles de l'enfer sur la scène, miaulant et tenant une relique de dragueur effrayante. La relique est un chat. Un petit chat bleu avec un chapeau haut de forme, une montre à gousset et un sourire cruel. La mère était peut-être avec les autres filles, trempées dans la lumière et l'obscurité, leurs vêtements déchirés et ensanglantés comme s'ils étaient la moitié d'une danse violente. L'obscurité autour d'elles est pure et douce, pure comme le sang qui les a tachées. Ta mère, dit Clea, t'a abandonné sur des côtes amères et t'a traîné devant son absence douloureuse. Le plafond a été une explosion boueuse, puis le miaulement s'est plissé comme une main sur sa langue. Le son de plusieurs voix en deuil. Dans un café, il y a toujours du café. Tais-toi, laisse-moi profiter du spectacle. La vie est le seul spectacle. Un mélange d'urine et de sueur, la puanteur de la pourriture et de la viande. J'aime par-dessus tout l'odeur de biscuit au sucre brûlé. Je commençais dangereusement à craquer pour les filles du club, le durcissement d'une nuit de métal. Une des filles me sourit. Reste concentré, dit Clea. Tu es censé me trouver. Non, je suis censé trouver Clea. Tu n'es qu'une intelligence idiote qui l'imite. À la fin du spectacle, la fille s'est assise à côté de moi. Alors, tu es un pervers qui vient d'où ? Je suis à moitié japonais, j’ai dit. Oh, a dit la fille en bâillant. Je crois que je connais quelqu'un qui te ressemble. N'en dis pas trop, son corps est un piège. Vraiment ? Tu as peut-être entendu parler d'elle. Elle s'appelle Tomomi. C'est son vrai nom ? Dans ce cas, comme le dit le manager, c'est juste un singe parmi d'autres dans la jungle de l'anonymat. Je lui ai montré une photo. La fille s'est soudainement levée et est partie en courant. Je viens de retrouver des souvenirs de ma mère. C'est des conneries. Quand le jour de la cérémonie est arrivé, le moment de la séparation est arrivé. La maison de la cérémonie était une maison dans les montagnes. C'était une maison pleine de corps, une maison de nourriture, une maison d'anticipation. Les musiciens ont apporté une bouffée d'éther et ont dit, fermez les yeux et attendez que le moment vienne. J'ai fermé les yeux et le moment est venu, mais ce n'était pas le moment de venir. C'était le temps de partir. Le moment de repartir était déjà là. Une fusée vide était déjà dans ma tête. J'ai vu d'en haut la lumière qui se reflète dans les miroirs du village des collecteurs de portes. La collection de portes ressemblait à des serpents. J'ai nagé dedans comme un miroir. Fermer les yeux et imaginer toutes les possibilités. La réservation s’est faite sans contact humain. La fille qui va bientôt frapper à la porte en sera d’autant plus humaine. Une fille minuscule, souriante et délurée aux gestes nerveux ou une dépressive de grande taille, trop maigre et nerveuse comme un chat qu'on torture. De toute façon, ma mémoire est un charnier de femmes nues. Quand j'ouvre à nouveau les yeux, elle est là. Elle est horriblement normale. Vous piquez un somme ou quoi ? dit-elle. Je bafouille une excuse. La fille tend la main. J'hésite à lui serrer la main. L’enveloppe. Et elle commence à se déshabiller comme si ses vêtements étaient souillés de boue. Je suis au plus bas de mon séjour. Vous n'avez rien à prouver, dit la fille. On a tous oublié d’être. La fille me savonne le sexe avec vigueur et ennui. Cela fonctionne un peu. Elle me demande pourquoi je ne suis pas né japonais comme tout le monde. Je ne sais pas trop quoi répondre. Je croyais, dit-elle, que les étrangers en avaient une monstrueuse de tous les diables. C’est ça, votre tentacule sanguinaire ? Pas besoin de graines de soja séchées. Je décide que je ne laisserai pas de bonne évaluation sur le site. Nos ancêtres, dit-elle, croyaient que le sperme transmettait les fantômes du passé. L’utérus était une maison hantée et l’accouchement un exorcisme. Je n'y comprends rien. Pourquoi parle-t-elle autant ? Qui la paye pour contaminer mes rêves ? Je regarde son ventre et ses cuisses et je n'ai rien à dire, comme si mon cerveau était en mode mot sur le bout de langue. Je ne sais plus pourquoi je suis là, dans cette chambre d’hôtel. J'ai téléphoné, oui, mais à qui ? Clara m'a donné rendez-vous dans cet hôtel ? Non, ça, c'était un autre jour. La fille s’enduit le corps d’un liquide qui sent le poisson pourri et elle se frotte à moi comme si elle voulait briser quelque chose. Je ne peux plus penser. Je pense à l'expression fleur inverse. Est-ce que c'est ça dont parlent les gens dans les cafés à longueur de journée ? Le monde est un chuchotement. Le visage de la fille se déforme et un liquide noir coule le long de sa jambe. Je me rappelle le type à l’autre bout du fil. Il avait le timbre de quelqu'un que je connais. Vous êtes sûr que vous voulez être désactivé ? J'ai répondu oui. La fille horriblement normale semble se diluer en moi alors tout devient noir. La ville des prophéties brisées. Trouver Clea. La rue étroite s'ouvre sur une vaste cour. Une statue du Bouddha et des petites lanternes brillent. Un grand phénix en bois renaît de ses cendres. Une brise chaude souffle. L’air est parfumé d'encens et de fruits mûrs. Des femmes en semi-obscurité se baignent dans une fontaine, leurs corps rayonnent dans l'eau. Leurs gestes sont langoureux. Elles font signe. Toutes ces femmes sont Clea. La cité des miroirs. Clea est la danseuse. Clea est la lune. Clea est le reflet. La seule qui est réelle et son nom est Clea. Clea est tout ce que nous sommes. La ville est le lieu de la réunion des Clea. Clea de tous âges. Clea de toutes les couleurs. Clea de tous les temps. Clea de tous les lieux. C’était il y a longtemps avant ta naissance, dit Clea. Je dansais déjà quand elle m'a trouvée. J'étais déjà sur la lune. J'étais déjà le reflet. Mais elle a vu quelque chose en moi, quelque chose qu'elle a aimé. Elle m'a recueillie, même si je n'étais pas sa fille. Elle m'a élevée comme sa propre fille. Et maintenant il est temps pour toi de prendre ta place en tant que leader des Clea. Il est temps pour toi de mettre fin aux prophéties. Clea continue à parler. La seule façon de mettre fin aux prophéties est de te tuer. Pour cela, tu dois trouver le scorpion sacré et boire son lait. Le scorpion se trouve au cœur de la ville, à l'endroit où les prophéties ont commencé. Tu dois y aller et trouver le scorpion, et boire son lait. Dans l’œil de Clea il y a un homme au visage brûlé. Tu es aussi Clea, dit-elle. Danser sur le toit d'un immeuble au coucher du soleil. Avec la lune. Ville des prophéties rompues. Une gigantesque sangsue suce ses citoyens, noyant le sol sous les eaux usées. Clea suit les nuages. L'air est vicié. Les rues sont pleines de saletés et d'ordures. Les habitants sont encore beaux, dit-elle. Ils brillent comme des perles. Le peuple va se lever et vaincre la sangsue. Des petites lanternes brillent. Une brise chaude souffle. Des femmes dans la pénombre se baignent dans une fontaine. Les femmes sont autour, leurs bras doux autour. Les paupières tombent. L’eau se referme. Des silhouettes floues se déplacent. Un goût sucré dans la bouche et l'air légèrement irréel. Les rues sont toujours pleines de femmes indifférentes. Les bâtiments de la ville sont hauts et dentelés. Un énorme arc-en-ciel dans le ciel commence à se déplacer, glissant, ondulant sur l'horizon. L'arc-en-ciel attaque la ville. Les bâtiments ont commencé à s'effondrer, et les rues s’ouvrent comme des plaies. La ville est consumée par le grand arc-en-ciel. Clea, toujours debout sur le rivage, fait signe. L’arc-en-ciel est en face de la sangsue. Dans les ruines. L’affrontement n’est qu’une question de seconde de rêve. L’arc-en-ciel sauvage contre la sangsue empoisonnée. Les femmes dans la fontaine sont aussi belles que Clea. Du choc entre les deux monstres doit naître d’autres perles. Les perles du peuple. Le peuple sur le point de s’endormir doit nettoyer la ville. Clea se poste à la diagonale de l’arc-en-ciel enragé et de la sangsue hystérique. Les deux monstres ne forment qu’un. Une perle monstrueuse. Clea attend le signe. Elle est nue comme la ville est nue. La brume épaisse de l’affrontement sur les toits arrachés de la ville continue de plus belle. Clea enlace la ville. Les secrets et les illusions de la ville fondent dans les bras de Clea. Clea tient un scorpion dans la main. Elle a enlevé son kimono et tient un scorpion vivant dans la main. L’arc-en-ciel se lance tête baissée dans le corps de la sangsue. Un lait inconnu s’éjacule sur les toits de la ville. Le cri de la sangsue ressemble à une femme dans un rêve. Clea est cette femme. La riposte de la sangsue ne se fait pas attendre. Elle ouvre son énorme bouche cariée et se laisse mourir dans sa morsure au niveau de l’abdomen de l’arc-en-ciel. La sangsue sait que l’arc-en-ciel est enceint. La ville de Clea est en gestation au cœur de la destruction. Il n’y a plus de soudain. Le ciel est gros d’étoiles sombres. La nuit se salit du sang blanc et noir de la bataille titanesque. Là où l’arc-en-ciel lance ses griffes, la sangsue mord de plus belle, selon le murmure des arbres. Clea se rhabille et se dirige vers les voix qui commentent la destruction. Elle marche pieds nus sur les feuilles où s’inscrivent les secrets du lait de scorpion. Un mur gris qui s'ouvre et se ferme, s'ouvre et se ferme. Rêves de lait qui durent le temps d’une déchirure. Tous les secrets de la ville tombent dans les bras de Clea. L’arc-en-ciel démembré tombe sur la poitrine de la sangsue. Il y a longtemps que la ville est un scorpion. La perle de nuit est née dans cette ville. La prophétie dit que l’avenir est à l’accouplement contre-nature. Salut Papa. Je sais que ça fait longtemps. Quinze ans ? Je ne sais même pas si tu es venu au Japon ou si tu as essayé de me trouver. Je fouillais dans les minces dossiers de maman et j'ai trouvé ton adresse. J'ai décidé d'écrire une longue lettre, une seule, où je confesse l'histoire de ma courte vie au Japon. Maintenant, je n'appartiens à rien ni à personne. Pour être prête et dire au revoir à la santé mentale. Comment va la famille et la vie dans les montagnes ? Je me souviens que tu aimais chasser dans les montagnes. C'était ton activité favorite. Tu pouvais aller chasser pendant des jours. J'ai même entendu l'histoire de Patrick, ton meilleur ami. C'était aussi un grand chasseur. Maman a dit qu'elle a trouvé le corps de Patrick dans la cabane et qu'elle n'a rien fait parce qu'elle savait que c'était juste un accident de chasse. Patrick était l'ami qui t’a présenté maman et je ne lui ai jamais vraiment pardonné pour cela. Ne t'inquiète pas, je ne t'écris pas pour te demander de l'aide ou autre chose. Je sais que tu ne voulais pas d'une fille. Quand maman m'a enlevée pendant le feu d'artifice et qu'elle s'est enfuie à Tokyo, je savais qu'il allait falloir beaucoup de temps pour t'écrire, toi, le démon lointain. C'est comme ça que maman t'appelait. Je me souviens de ce jour-là. C'était vendredi. Il pleuvait. Je trouve ça étrange parce que je n'ai jamais pensé que les feux d'artifice pouvaient fonctionner sous la pluie. Cette idée me rend triste. Maman disait toujours que le vendredi était le jour de la semaine le plus dangereux car il fait tomber la clé. De 8 à 16 ans, je reste avec elle, me cachant ici et là, aidé par d'autres membres de la famille et des détectives et des policiers. J'avais l'impression d'être une sorte de terroriste clandestin obscur ou un mutant doté de pouvoirs effrayants que l'autorité doit dissimuler aux autres. Ai-je des souvenirs de mon enfance ? Je n'en suis pas sûre. Maman m'a fait un lavage de cerveau à sa sauce. Comment puis-je prouver mon enfance sans photos et sans sales secrets ? Quand j'avais six ans, j'ai commencé à cultiver des petits animaux dans des bocaux. J'ai mis de la terre et j'ai enterré une mouche. Un jour, tu es rentré à la maison, furieux, le chien avait reniflé quelque chose dans ta chambre ? Je ne comprenais pas pourquoi tu étais si en colère. Cette nuit-là, j'ai rêvé d'un arc-en-ciel, puis j'ai vu, dans le rêve, un chat coupé en deux. J'ai vu la lumière et j'ai tout laissé derrière moi. Je me suis enfuie. Je voulais trouver un endroit où vivaient le vent, le soleil et la lune. J'ai pris mon sac et j'ai vécu avec Yosuke. Tisseuse d'indigo et de violet, une mère avait perdu sa fille dans la honte de son exil. Je ne l'aimais pas. Ce n'était qu'un ami. J'ai dû lui donner des têtes vivantes pour rester dans son appartement. C'est lui qui m'a parlé de la voie du nu. Je pensais qu'il parlait d'une secte et d'une église avec des mosaïques dans chaque recoin. Il voulait que j’essaie la voie des films étranges. Je n'ai pas compris tout ce qui se passait mais la fille a pleuré de plaisir quand dix types ont éjaculé sur leur visage. Yosuke a dit, tu as mangé une aubergine blanche ? J'ai dit que ça ne m'intéressait plus. Tu préfères devenir un grand architecte ? a-t-il dit en riant. À l'époque, j'avais envie d'acheter des magazines pour regarder les photos des gens qui n'avaient rien à voir avec moi. J'aimais voir les gens dans les magazines. J'ai brûlé mes yeux en regardant leurs yeux, leurs mains et leurs pieds. Yosuke avait un travail à temps partiel. Il était nettoyeur de scènes. Je veux dire, pas quelqu'un qui nettoie la chambre d'un love hôtel, la merde et le sperme sur les murs ou le vieux mégot collé de whisky dans un club invisible de Shinjuku. Je veux dire, scène de crime. Scène d'auto-oblivion. Scène de double suicide. Tu vois le tableau. Yosuke m'a dit, tu penses que tu peux disparaître, t'évaporer mais tu restes dans ce monde tel un déchet, liquéfié, mannequin pourri, dans ta flaque puante. Il ne voulait pas beaucoup parler de son travail. Rien de glamour. Au début, tu penses que tu vas trouver de sombres secrets, un gode sous l'oreiller, une lettre d'amour d'un ami du même sexe sous l'oreiller, des magazines illégaux avec des bites ou des chattes inconnues sans mosaïque, des dents en or sous l'oreiller pourri, de la tristesse dans des sacs en plastique, une montagne de DVD dans le placard qui n'ouvre plus, une collection de cafards vivants dans ton pantalon, grouillement nostalgique, mais non, c'est juste le silence et la saleté, de la peinture noire tout autour et un chat vide, mort. J’étais tellement déprimée que j’ai essayé de prendre l'ascenseur du nu filmé. Les indigènes sont équipés de caméra vidéo sur leur bite et les femmes du village rient en toute circonstance même en cas de viol. J'ai fait plusieurs fausses interviews. Je suppose qu'ils veulent que je fasse partie d'un collage de collégienne. Mon faux nom commence à sentir le sperme et j'apprécie d'être accepté en tant que clown étranger. Les indigènes sont si gentils avec moi, c'est comme s'ils étaient ma seule famille sur la lune. Je n'ai pas besoin d'un père mais d'un homme qui fond devant moi parce qu'il meurt d'envie de me toucher et c'est mon whisky quotidien. Ce n'est pas plus grand qu'un cirque. Chaque spectacle est une mise en scène de meurtre. Tout est simulé, même la vie. Je dois danser et imaginer mon visage sur l'écran ou la couverture ou les murs de la ville. Au début, tout est amusant et rose, c'est comme un mariage en accéléré et ils te donnent de grandes fleurs qui disent merci pour votre effort. J'avais l'impression d'être le centre d'un univers de poche. J'avais de l'argent pour acheter des fringues et m'offrir des voyages impossibles. Les autres filles étaient connes et j'avais l'impression de retrouver de vieilles amies de l'armée. C'est pas les anecdotes qui manquent sur le tournage, le froid, l'ennui entre les scènes, le détail dégoûtant de la bite d'un gars, ce moment magique où tu t'endors et que tu rêves que le gros ventre du réalisateur te pousse le cul et ce n'est même pas un rêve. Je pourrais écrire une série de romans fleuve avec un seul jour de travail dans cette industrie, tout est si étrange et nouveau et fascinant. C'est comme si j'étais un ethnologue prisonnier d'une tribu cannibale et que j'appréciais mon sacrifice, comme si je me vidais dans une mer de rêves junky. Si tu commences à pêcher dans une rivière, tu sais qu'un jour un poisson te mordra. Puis un oncle m’a expliqué. Un oncle bonze alcoolique pas mariée. Il m'a expliqué tout ce qui s'est passé avec maman, pourquoi elle est allée se perdre en France, pays des démons. Tout ça à cause de son père, un gentleman nippon. Il était compositeur, mais je n'ai rien trouvé de lui sur le net. Même dans le coma, il porte un chapeau. Très mince, comme Jack le Squelette, dit maman. Pourquoi le coma ? L'oncle a dit que ça avait un rapport avec un événement dans un club. Le club 072. En fait, je connais cet endroit. Je ne sais pas si c'est vrai mais il s'est passé quelque chose là-bas, quelque chose d'horrible et il est tombé dans le coma. Dans cet état pendant presque cinq ans. Seule maman lui rendait visite, lui parlait et lui racontait des histoires de bonheur. La famille a fini par l'ignorer. Un médecin a dit, si vous faites ça pour l'héritage, vous vous foutez en l'air. Un jour, maman est entrée dans la chambre d'hôpital et son père était bien vivant. Elle a poussé un cri extraordinaire et ses yeux ont explosé en larmes. Un feu d’artifice de larmes partout sur les murs. Bien sorti du coma, son père sautait une infirmière qui criait. Oui, il caressait l'infirmière avec avidité et bestialité. Maman a mis les deux mains sur sa bouche et dans sa bouche. L'infirmière s'est enfuie comme une souris. Son père en la voyant avait de la rage dans les yeux. Tu gâches toujours tout, a-t-il dit. Puis il a essayé d'étrangler maman. Elle s'est débattue, a griffé et pleuré. Son bonheur de revoir son père a été pulvérisé par la peur. La vérité hante parfois le réel. Elle le pousse violemment, il rebondit contre le lit métallique et tombe comme un sac de riz à moitié vide. Une équipe d'infirmières est arrivée et l'a aidé comme si de rien n'était. Maman avait tellement peur qu'elle a pris un avion pour nulle part et est arrivée dans les montagnes près de chez toi. J'aime l'histoire de mon oncle. Je pense qu'il parlait au hasard à cause de l'alcool. Quand il parle, toute sa tête rougit et la cloche du temple résonne, bôm, bôm. Comme un feu d'artifice au ralenti. Je dois aller travailler maintenant. Au club. Il est minuit. Je t'écrirai plus tard. Si je me réveille un jour à partir de maintenant. Clea Je regarde le paysage défiler. Campagne et campagne. Campagne. Dans la voiture, ma mère chantonne. Mon père mâche quelque chose. Ma sœur sourit. Quoi ? Tu n'es pas excité ? dit ma sœur. Je ne réponds pas. J'ai oublié où nous allions. Mon père lève la main. Il n'aime pas que le silence soit brisé dans la voiture. Le sourire de ma sœur s'élargit. Dans la campagne, apparaissent les tentes de couleur. La foire. Je ressens une légère angoisse. On va bien s'amuser, dit ma mère d'une voix faible. Une fois sortis de la voiture, chacun y va de son commentaire. La foire est encore plus grande que la dernière fois, dit mon père. Toutes ces familles qui ont l'air heureuses, ça me donne le vertige, dit ma mère. J'espère qu'ils seront généreux avec les popcorns, dit ma sœur. Je ne dis rien. Je ne suis pas sûr d'être déjà venu à la foire. Les tentes sont sales et ténébreuses. Je n'ai pas envie de voir ce qu'il y a à l'intérieur. Ma sœur me prend la main et on se dirige vers une tente. Entre, dit-elle. Je secoue la tête. Mon père et ma mère me poussent. Je sens la toile de la tente me toucher le visage. Un dégoût s'empare de moi. Je vais rester dans la voiture, dis-je. Tu sais bien, dit mon père, que tu dois y aller. Sinon nous ne pourrons pas nous amuser. Je résiste. Une petite femme musculeuse et laide apparait dans l'ouverture. Il faut le préparer, dit la petite femme. Avec une force incroyable, elle me tire à l'intérieur de la tente et une brume nauséabonde m'accueille. Ma sœur fouille son seau en plastique et jette quelques popcorns dans sa bouche. Mon père s'amuse sûrement avec un ourson en peluche géant qu'il vient de gagner. Ma mère taquine la sculpture humaine de la statue de la Liberté. La sueur fait cligner l'œil de la statue. Je pourrais manger des popcorns toute la journée, dit ma sœur. Je vais encore essayer le tir à la carabine, dit mon père. Je sens que c'est mon jour. Essaie de gagner une émeraude cette fois, lui dit ma mère. Tous les trois passent leur journée à jouer et ils émaillent leur tour de la foire de grands éclats de rire. Mon père soulève son chapeau quand il croise des familles qui ressemblent à la leur. Plus de popcorn, dit ma sœur. Si je tirais sur la foule, dit mon père, je gagnerais le gros lot. On essaiera de s'amuser encore plus l'année prochaine, dit ma mère. Et tous trois se dirigent vers la sortie. Alors un cri retentit. Ils se retournent. Un homme très grand et très mince s'approche. Il me porte dans ses bras. Vous oubliez quelque chose, dit l'homme mince. Ma sœur sourit. Mon père soulève son chapeau. Ma mère s'approche de moi et me recoiffe. Il a l'air étrangement heureux, dit ma sœur. C'est comme la dernière fois, dit ma mère. Je ne veux pas revenir l'année prochaine, dis-je. Ce n'est pas toi qui décides, dit mon père qui porte le gros ourson en peluche. Dans la voiture, le silence est revenu. Je voudrais demander si leur journée a été agréable. S'ils ont eu des sensations fortes et des joies incommensurables. Ma sœur me sourit. Quoi ? Ça ne va pas ? dit ma sœur. Je ne sais pas quoi répondre. C'était comme si j'étais encore à l'intérieur de la tente. Mon père lève la main. Il tient une bouteille. J'ai gagné ça aujourd'hui, dit-il. Une bouteille de gin ? dit ma mère. Ma mère ouvre la bouteille et en boit une longue gorgée. Elle éclate de rire. Mon père lève la main. Ma mère et ma sœur se tournent vers moi. Ma sœur me tient les bras. Ma mère plante le goulot de la bouteille entre mes lèvres. Je secoue la tête. Je m'étouffe. Les trois autres rient. Je finis par rire, un peu, moi aussi. Je me suis rapproché de la femme sur la scène. Elle bougeait avec grâce. Ses mouvements séduisants ondulaient comme de l'eau sur moi. Je pouvais sentir son doux parfum dans l'air chaud. Elle s'est raclée la gorge et a dit, vous souvenez-vous de vos rêves ? Je n'étais pas sûr si elle me parlait, mais j'ai répondu quand même. Je fais beaucoup de rêves. Elle a marqué une pause en me fixant dans les yeux, puis a dit, qu'avez-vous fait de vos cauchemars ? Je me suis retrouvé attrapé par les épaules et tiré de la chaise jusqu'au sol. Pour une raison quelconque, je n'ai pas résisté. La femme a fait un geste de la main, et les personnes autour se sont éloignées de moi. La porte au fond de la pièce s'est ouverte et ils ont disparu derrière des plis verts et jaunes. Elle m'a fait signe de m'asseoir à nouveau sur le sol. Je me suis assis là, les jambes croisées, l'observant avec la même intensité qu'elle m'observait. As-tu parlé à tes rêves ? Mon regard a rencontré le sien. Il y avait une présence semblable à celle des sirènes qui n'était pas seulement audible, mais tangible et attirante. J'ai ressenti une sensation étrange et c'était tout ce que je pouvais faire pour tester ses mots qui, bien qu'ils semblaient si inadéquats et insensés, étaient révélateurs et parfaitement adaptés. Elle a dit, il y a deux grandes mers. J'étais sous le charme, mais mon esprit nageait dans une énigme inquiétante. J'ai dit, vous n'êtes que deux. Elle a dit, nous ne faisons qu'un. J'ai sursauté et me suis stabilisé, puis j'ai levé les yeux et j'ai vu un vase. Il était magnifique, mais je ne savais pas ce que c'était. J'ai marché et plus je m'approchais, plus le vase prenait une apparence mystérieuse et mythique. Il était couvert de serpents, mais ils ne me faisaient pas peur. Il y avait quelque chose de beau en lui. J'ai tendu la main vers le vase et je l'ai ramassé, il était vide. Je pouvais voir mon reflet sur la surface miroitante du vase. Mon image était comme une apparition fantomatique. Je l'ai fixé pendant un long moment, jusqu'à ce que je commence à me sentir étourdi. Le vase était si lourd que je l'ai posé. Je me suis assis sur la chaise et j'ai pris de grandes bouffées d'air. J'ai regardé la femme sur scène déverrouiller une boîte et en sortir un parchemin. Elle a commencé à lire une série de lettres, mais je ne pouvais pas comprendre la langue. C'était une langue morte que je ne pouvais pas comprendre. Elle a fait un geste et un groupe de personnes à moitié nues est apparu sur scène, portant une urne. Elle a jeté les cendres dans une fente sur le dessus de la boîte. Avec un gémissement sauvage, l'urne a disparu. Puis elle a dit, le dernier moment est arrivé. La voix de la femme s'est déformée. Elle a dit, la fin est si proche maintenant. La femme est retournée sur la scène. Elle portait un grand bol en verre, rempli d'eau. Elle l'a incliné au-dessus de sa tête et un nuage de vapeur s'est élevé de son corps. Je pouvais voir l'eau s'agiter dans le bol. Elle l'a incliné à nouveau et l'eau s'est déversée de sa bouche. Le bol était vide. Puis elle a dit, c’est la fin. Un groupe de femmes est apparu et j'ai senti que leur peau était similaire à celle du requin. Elles portaient une porte. Elles m'ont regardé et ont montré la porte du doigt, mais je ne savais pas quoi faire. Cette chose qu'ils appelaient une porte était grande et avait un bouton au milieu de sa surface. Le bouton était très étrange. Il était si beau et exotique, mais il avait quelque chose de sinistre que je n'aimais pas. La femme sur scène a fait signe à un groupe de femmes à moitié nues, vêtues de vêtements déchirés. Elles se sont approchées d'elle à l'unisson, la femme leur a tendu une clé. Avec un lent gémissement, les femmes se sont retournées et ont marché vers moi, les mains tendues. Je les ai regardées, incrédule. Je me suis approché de l'aiguille, la petite étoile dans sa prise. Puis j'ai glissé jusqu'à la femme endormie parmi les boîtes, sur la terre molle jonchée de détritus. Elle m'a senti dans son corps astral et a tiré ses paupières en arrière avec ses doigts, terrorisée. Puis j'ai mis la pointe sur son énorme œil brun et j'ai poussé. J'ai glissé dans son rêve, énorme et frais. Elle ne rêvait pas. L'œil marron était un puits sans fond, et il me traversait à une vitesse incalculable. J'étais en chute libre dans un monde vert fait de buissons hideux et de bassins irisés d'eau tiède. L'odeur était un mélange nauséabond de chair en décomposition et de terre retournée. J'ai entendu des pas dans les flaques d'eau derrière moi, mais quand je me suis retourné, je n'ai vu que la lumière de la lune. J'ai été pris brusquement par les poignets, déraciné sans effort par plusieurs paires de mains, et amené abjectement sur le sol de pierre. Je n'ai fait aucun effort pour résister, comme si j'étais propulsé par un agent extérieur plus puissant, une force invisible à l'œil humain et imperceptible à l'esprit faible. L'air était resté inchangé, je suis resté inchangé. Tout semblait comme avant. Ce sont mes rêves ? ai-je demandé. Mes rêves sont meilleurs que les tiens, a-t-elle répondu. Il y avait une présence qui était à la fois vue et entendue. Je sentais un parasite ichorique et c'est tout ce que je pouvais faire pour tester ses paroles, bien qu'elles semblent si imprécises et si irrévérencieuses, presque comme si elles m'étaient dictées depuis un état de grâce. La voix ne venait pas de sa bouche et je savais que c'était l’évidence. Tout venait de partout et de nulle part. Il y a deux mers, ai-je dit. Nous sommes un, a-t-elle répondu, sans hésitation. Les cuves à serpents sifflaient sur les étagères, et les becs de vautours secs et coriaces jacassaient, caquetaient, jacassaient. Le bouillon bouillonnant de matière grise dans les fioles, les cuillères d'argent et les codex de vert pharmaceutique. J'étais assis sur la scène, figé, tandis que la femme lisait les lettres les unes après les autres. J'ai essayé de les lire, mais les mots n'étaient qu'un amalgame de lignes d'encre. Je l'ai regardée avec humilité, elle a fixé mon âme et je l'ai fixée en retour. Les personnes à moitié nues ont transporté et orné l'urne de foulards, de petites breloques en métal et de ce qui ressemblait à des fleurs séchées. Attendez, ce sont des dents humaines. Ils ont placé l'urne sur un piédestal surélevé. Au début, leurs mouvements étrangement rythmés étaient lents, mais ils ont progressivement augmenté en vitesse. Ils ne se déplaçaient pas tant qu'ils scintillaient entre deux points comme un serpent se tordant de douleur. Puis la femme a parlé, c’est maintenant ou jamais. Sa voix a commencé à se déformer, la fin est si proche maintenant. La femme nue a quitté les draps de satin d'un pas humide. La lumière du lampadaire éclairait sa peau d'un blanc laiteux. Elle m'a tiré par la main et j'ai trébuché après elle. Elle m'a conduit jusqu'à la commode et m'a montré la tasse de thé vide qui s'y trouvait. Elle m'a repoussé sur le lit et je me suis allongé sur le dos. La femme s'est tenue au-dessus de moi et a tâtonné dans ma bouche avec ses mains. Quand elle a trouvé mes lèvres, elle a enfoncé ses doigts à l'intérieur de moi, jusqu'à ce qu'ils soient pressés contre le fond de ma gorge. La femme a enfoncé ses mains plus profondément dans ma bouche jusqu'à ce qu'elles se perdent dans les recoins sombres de ma gorge. Pendant un moment, j'ai cru qu'elle allait m'arracher la langue, mais elle s'est abstenue. Un groupe de femmes à la peau lisse portant des costumes sombres est apparu et j'ai senti leur désir froid de contrôle. Elles portaient une chambre de conditionnement opérant avec elles. Elles ont pointé la boîte du doigt et j'ai su que ce geste était un ordre pour entrer à l'intérieur. L'air était immobile, et j'ai entendu un doux bourdonnement résonner dans mes conduits auditifs. L'intérieur de la boîte avait été peint en or métallique. C'était si étrange mais si fascinant. Je me suis tourné vers une femme avec un grain de beauté sur le nez. Pourquoi êtes-vous ici ? a-t-elle demandé. Je suis venu pour la clé, ai-je répondu. Elle m'a montré du doigt une table où une femme offrait la clé à un autre groupe de femmes, qui ont alors couru désespérément vers elle, les bras tendus. Je la regarde, incrédule. Tout n'était qu'une pâle imitation d'un bordel français avec des angles obscurs et une pantomime triste. Et puis le public s'est levé et m'a encouragé à me joindre à la représentation. Les filles sur la scène m'ont fait signe en retirant leur tissu. J'ai été impressionné par l’inflorescence de leur pubis. Et j'étais sur la scène, parmi elles et les odeurs corporelles acides. J'ai répondu par télépathie. Une sorte de poney est entré, et le pistolet de mon enfance était collé sur son côté, mais les Japonais l'ont transformé en un véritable bras, en y ajoutant des circuits complexes et des leviers paradoxaux, maintenant je tenais le lourd pistolet familier devant mes yeux, la bouche essayant de me dire quelque chose, les femmes autour ont commencé à se masturber, le public a applaudi crescendo et j'ai appuyé sur la détente. C'était plus que la mort. Des vers ronds neuronaux romantiques verts se sont répandus sur le sol, c'était comme être pénétré par des millions d'éclairs et goûter en même temps toute la nourriture la plus savoureuse qui ait jamais existé dans le monde, comme un rire d'enfant au sein du Big Bang et le nettoyage de chaque cellule de son corps et sentir le soleil en orgasmes d'une nation entière pendant une triste guerre, un feu d'artifice vivant en vous pendant trois mois, une réaction en chaîne de parasites amoureux, des vibrateurs exotiques sans fin éduquant votre moi intérieur comme un animal torturé tapi dans la chambre invisible du monde. Je sais que ce n'était qu'un faux suicide mais le plaisir continuait et déposait ses œufs en moi, chaque œuf était déjà un orgasme brutal qui grandissait sous ma peau, je voulais crier mais tout était en morceau de musique unique qui simultanément enthousiasmait et dégoûtait divinement. Iris Chang prenait un café avec Heidegger. Iris mettait beaucoup de sucre dans son café, ce qui horripilait Heidegger. À la télé du café passait un match de baseball. Heidegger regardait le match avec attention. Il semblait comprendre le destin de la balle de baseball. À force de touiller son café, Iris en a projeté sur la table. Elle avait beau chercher autour d’elle, il n’y avait pas de serviette. Elle semblait très confuse, frottant le café avec sa main, son coude, son bras. Rien n’y faisait. Iris a fini par sortir un tampon hygiénique. Heidegger s’est levé d’un bond, il a saisi la chaise et a commencé à la faire tournoyer comme s’il était un joueur de baseball à l’entrainement, assommant au passage le serveur. Iris n’arrivait pas à éponger le café sur la table avec son tampon hygiénique. Elle commençait à pleurer. À l’extérieur du café, des voitures passaient et les piétons jetaient un coup d’œil à la scène. Toutes les voitures étaient noires et tous les piétons étaient habillés de noir. NOUS : Vous êtes entré dans notre maison et vous avez violé. LE VOISIN : Ah bon ? Je pourrais en dire autant de vous. NOUS : Pourquoi nier ? LE VOISIN : Pourquoi haïr avant de regarder la réalité en face ? NOUS : Mais ce viol, nous ne l’avons pas tous rêvé. LE VOISIN : Vous dites qu’un viol est entré dans votre maison. NOUS : Non, vous. LE VOISIN : Et le viol, il est caché où ? NOUS : C’est vous, vous êtes entré et vous avez commis ce viol inacceptable. LE VOISIN : Qui a répandu cette histoire à dormir assis. NOUS : Personne. LE VOISIN : Il n’y avait donc personne dans la maison. Comment un viol aurait-il pu avoir lieu ? NOUS : Nous étions tous dans la maison. Il y avait un typhon, la maison tanguait. LE VOISIN : Un viol en haute mer ? NOUS : Non, un viol. LE VOISIN : Vous voyez bien que vous vous contredisez. NOUS : Non, je réponds simplement par la négative. LE VOISIN : Qu’est-ce que vous essayez de nier ? NOUS : Rien. LE VOISIN : Donc il n’y a rien. NOUS : Si, viol. LE VOISIN : Maintenant ? NOUS : Non, avant. LE VOISIN : Avant quoi ? NOUS : Avant maintenant. LE VOISIN : Ce n’est pas très précis. NOUS : Il y a un mois. LE VOISIN : Un faux souvenir et une fausse information sont si vite arrivés. NOUS : Vous ne niez pas, vous pinaillez sur le viol. LE VOISIN : Et vous, vous voyez des chanteuses dans tous les détails. NOUS : Aucun rapport. LE VOISIN : Pas de rapport sexuel, pas de viol. NOUS : Vous mosaïquez tout. Vous voulez garder tous vos secrets de famille. LE VOISIN : Vous, vous voulez vendre vos larmes au plus offrant. NOUS : Vous ne niez pas être entré dans notre maison. LE VOISIN : Je l’ai fait pour votre bien. NOUS : C’est ridicule. LE VOISIN : Presque anodin. NOUS : Le mal est impardonnable. LE VOISIN : Il s’agit souvent de bien se grimer en jeune fille. NOUS : Mais les caméras parlent. Même si vous avez tourné autour du pot pendant que nous dormions, il s’agit bien d’un viol de la pire espèce. LE VOISIN : Vous permettez que je sois horrifié par ce que vous êtes ? NOUS : Nous n’avons encore donné aucun détail. Un Diorama qui ne se révèle que sous une lumière impossible, non pas une lumière avant ni une lumière arrière, ni une lumière intérieure. Une lumière que seuls certains opérateurs peuvent produire et que seuls certains spectateurs peuvent encore percevoir. Quand le phénomène émerge, le jeu cruel des lumières, entre crépuscule et éblouissement, la scène auparavant bucolique se transforme en cruels souvenirs emmêlés, résultat d’un éprouvant esprit de juxtaposition. Un jour, au bas d’un immeuble, un enfant se mit à parler Pig Latin alors que personne ne le lui avait jamais enseigné. Les parents et les voisins, pour tout dire l’Ophanim social, y virent le signe d’un futur mauvais et décidèrent à messe basse d’envoyer le gosse dans une pension à la campagne qui avait pour nom l’île d’exil. L’enfant apeuré par la nature passait ses jours à regarder la rivière. Il y vit dans l’ordre, le reflet du ciel, le fond immobile, les fantasmes des poissons. Il se rappela une guerre à laquelle il n’avait pas participé. Les moinillons qui lui cherchaient des puces voulaient qu’il revienne aux bercails. L’enfant pissa dans la rivière. Et dans la pénombre de sa pauvre chambre, on le déshabilla et on le glissa dans un théâtre de lumières. L’enfant toucha des lumières impossibles et dans ce fleuve de lumière qui le traversait jusqu’aux étoiles, il vit dans l’ordre, le reflet de sa mort, le visage de sa mère dans un meuble incroyable, les fissures inconnues des yeux des poissons. On composait autour de lui un quartier des plaisirs et autour encore un camp militaire et on lui expliqua que c’était sa nouvelle famille. L’enfant voulait revoir la rivière et l’immeuble mais on lui fit comprendre douloureusement qu’il vivait désormais dans la campagne extrême. Autrement dit, on l’habitua à force de caresses débiles au Diorama des pires futurs. L’enfant imagina une exposition de dépressions à laquelle il n’avait jamais participé. Il était trop occupé à observer les organes perchés dans les arbres, les organes chanteurs, les organes mous et rapaces. Le futur sentait mauvais. Le Diorama se referme alors. Les spectateurs ont disparu. La lumière se cache dans l’ombre comme un voyeur brûlé par son désir. On veut savoir mais le mot renvoie à un autre mot qui renvoie au mot falaise. Dans la rivière, l’enfant parla au Maître des Puces. Son visage s’agitait dans une sauce verte et ses lèvres avaient les spasmes d’un souvenir trouvé dans un livre. L’enfant dissimulait ce livre aux moinillons. Le nombre de pages était chaque jour différent. L’enfant s’accrocha à la dernière page et sous ses doigts il y avait la nudité d'un visage que l’on frottait avec grande nervosité, comme s’il se fût agi du pont d’un navire en perdition. France, janvier 1970. Trois lycéens catholiques s’immolent par le feu. Moue générale de la population. Tout ça pour le Biafra ? Il faut vraiment être perturbé par la libération des corps des femmes pour se jeter dans ce fanatisme lointain. Ça change quoi à la vie en général ? Quelques adultes font de même ? Un ou deux Américains en Amérique ? Alors que la guerre du Biafra est déjà terminée. Parce que le Général a tourné sa culotte en peau d'ours. La bêtise en acier c’est que vous avez fait des torches humaines avec des jeunes gars qui auraient pu devenir footballeur ou chef d’entreprise. Et le petit gosse que sa mère libérée jette du balcon dans les orties, ça ne vaut pas la petite guerriette du Général Trucmuche ? Le jour des morts Les corps se rapprochent Perdent les limites du sale et du propre Le jour des morts Les yeux et les cheveux se teintent De chatons malades De désir interdit Devant la foule des morts La folie des corps n’a plus cours L’insolence des prix Pour les jeux octroyés par la loi Le vent souffle sur l’eau Les clients viennent remettre une enveloppe aux morts Les morts sont une jeune fille avant la douche obligée Offrande pour un moins que demain Une jolie fille te salue avec des mains grotesques Le service n’est pas ce grain de beauté sur la nudité de son ventre Au temple qui ramasse l’argent des presque-morts Tu n’es pas le bienvenu Tu n’es pas proprement parlé Tu es un meuble que l’on déplace avec gêne Tu n’appartiens pas au cercle des pensées Il y a plusieurs morts en toi Qui demandent à vivre secrètement Et tu leur expliques qu’il faut des moyens financiers Orduriers et moraux Pour pouvoir conquérir cet espace de jeu Qui n’est pas plus grand qu’un bac à sable Où un insecte solitaire se prend pour le messie Musique des odeurs rêvées Tout est de rigueur Quand tous les règlements sont avalés Quand toutes les options sont épuisées Il faut une intense concentration Pour continuer à sombrer Tout se prépare dans la tête Le jour des morts Mais tout dépend de la honte légère Pour ne pas mener au vertige Mardi gras de la chair étoilée Le client veut être noyé dans la ritournelle de l’excitation Dans l’empire de la collection du néant Tu passes un bon moment Pour incendier ta solitude Même les morts peuvent être accueillis avec un peu de cordialité Revenez souvent nous hanter Les petites exorcistes tapent à la porte de l’hôtel Comme on donne une gifle à un mort Ensuite c’est la danse ennuyeuse Un robinet d’eau sale dans une maison abandonnée Il y a d’abord le produit que l’on regarde Que l’on convoite de loin Que l’on note dans le cahier de son cœur Ensuite vient le contraste avec le réel Le feu d’artifice des déceptions En orbite autour du coït On reste coi De quoi est faite l’étoffe du chagrin Mais le barbare se tient sur le balcon D’autres barbares emplissent le balcon Le jour des morts Il ne te reste plus longtemps Tu te hâtes vers n’importe quoi Faute de toi Le barbare demande son nom à la fille de service Son nom est un fossé Son sang n’a pas de nom L’argent ne vaut pas une gentillesse de derrière les fagots Tu te demandes ce que ce n’est plus Les morts marquent leur présence avec des liquides et des odeurs Les vivants avec des images et des simagrées Le barbare croit qu’elle vend quelque chose de son huile de nudité Sous forme de paysages intérieurs Le cœur s’accélère dans les couloirs interdits Une bête aveugle qui voudrait peindre avec délicatesse Les choses les plus brutes Sans outils ni talent ni amitié Tu voudrais t’enfermer à jamais dans un rayon de lumière Mais vient toujours le sombre des gestes Qui signalent que c’est l’heure À force de vendre la propreté comme un produit culturel On finit par créer un business de la saleté À force de faire un business des morts Tout le monde devient S Connery Pour accéder à cet or insane Le prix des fous et des décédés du présent Toi-même tu t’es adjugé un tissu censuré D’une propreté douce et décevante Fantôme de ce que tu voulais goûter Un faux désir regarde une fausse image Le barbare ne recevra qu’un chaton malade On ne voudra pas partager le minois qui gong Une morte reproduisant les outrances locales Dans les bruyances Ébruissements Enfeuillages Et autres enguirlandements Dans le parc, il y a quelques plantes qui semblent être négligées par les jardiniers, ou bien manipulées par des jardiniers endormis ou fous. C’est un parc qui a des plantes brûlées par les ombres. Et puis plus loin, sur la colline, il y a la nuit des pleurs mal traduite qui est là pour effrayer les enfants qui ne veulent pas rentrer à la maison car ils veulent continuer jusqu’à l’évanouissement à monter et descendre le toboggan en forme d’éléphant dont la trompe est disséqué pour laisser glisser les enfants jusqu’au bac à sable. Le bac à sable ne bouge pas la nuit. Où irait-il ? Il reste où il est, près de l’éléphant pétrifié, décharné, près de l’immeuble décrépi de la même couleur que les plantes du parc. Une statue de fillette décoiffée ? Ce n’est pas la mère à boire pourtant, c’est un bien grand mot que de mourir pendant une guerre. Veuillez prendre un numéro et attendre votre tour pour vous retrouver en piste dans le cirque des âmes des grands hommes de la nation s’agitant dans le bocal du sanctuaire comme une flaque d’immortelles sperma-tozoïdes toujours prêts à engrosser la mauvaise foi. Il y a donc le parc avec son ennuyeuse végétation. On dirait une enfant mal habillée pendant une fête d’anciens combattants. Il y a dans le parc, l’éléphant qui fait tomber sa trompe charcuter dans le sable noir du bac. Il y a sur la tête éventrée de l’éléphant, l’enfant qui ne veut pas rentrer dans l’immeuble décrépi où l’attend une mère à boire l’eau de javel tellement elle se sent sale de vivre et qui se tient dans l’ombre comme un crâne que l’on déterre par accident et que l’on refuse de dater pour la cause nationale qui n’est pas loin d’être un réflexe intestinal de l’Histoire. Il y a aussi les ruines du laboratoire qui contiennent des histoires effrayantes qu’il ne faut pas raconter en détails aux enfants du pays mais qui servent d’impulsion à d’autres histoires de fantômes faites pour faire paniquer les petits enfants qui ne veulent pas descendre du toboggan en forme d'éléphant la nuit. Une statue de fillette qui ressemble à la fillette au milieu du bac à sable ? C’est un coup à se blesser. L’enfant délurée et forcément innocente glisserait selon la gravité mathématique et se cognerait le genou sur cette statue dorée qui brille comme un konbini en rase campagne. C’est un sapin de Noël mutant qui est tombé d’un train de l’Histoire ? L’enfant crie à sa mère qu’il y a une statue de fillette dans le bac à sable et qu’elle ne peut pas glisser et qu’elle ne peut pas rentrer à la maison jusqu’à sa majorité si la police militaire lui en laisse le loisir. Quelle police militaire ? contre-crie la mère depuis le balcon qui empeste l’alcool. L’enfant a compté, il y a sept cent trente-et-un troncs d’arbres dans le parc. Quand Tomomi demande ce qu’elle est, on lui répond, moitié quelque chose et triple chromosome. Une langue de dinosaure t’empêche de parler, dit sa mère. Alors la mère parle pour deux, dans son sommeil et dans la salle de bains, et dit, tu es un nombre imaginaire. Ton intelligence de poisson d'amour te permet d’être heureuse et c’est à cause de toi que je ne saute pas du balcon, histoire d’arroser les plantes hantées par ce qu’on appelle la vie qui reste. Mais Tomomi ne l’entend pas de cette oreille. Elle possède une oreille intérieure qui lui dit que tout va bien, c’est bientôt obon, ah bon, le jour où les portes du palais s’ouvrent et la populace de la guerre est invitée à entrer dans les salles lambrissées et les ors muraux. Prière de ne pas toucher à l’argenterie et aux illusions. Le ménage en soi est trop fatigant à faire, si bien que la mémoire est comme une cave humide où les matières putrides ont été jetées dans des ombres en espérant que tout prenne feu et que le matin on se réveille pour une nouvelle journée avec la tête pleine d’idées d’achats à faire pour la journée et pourquoi pas la folie d’un chou à la crème. Tomomi constate que les troncs d’arbre du parc bougent. Ce doit être les ancêtres dont l’oreille parle. Les poissons des ténèbres s’asphyxiant sur le rivage du présent. La mère est maintenant près du bac à sable et ses yeux rouges disent combien elle est fâchée contre Tomomi. Tu es une malédiction, dit la mère. Tomomi rit. Si au moins, dit la mère, tu étais sur la couverture d'un magazine, je pourrais payer les factures d’électricité. La mère ramène Tomomi à la maison. Elles s’assoient devant la télé. C’est la première fois que la mère et la fille sont assises ensemble sur le divan. Tomomi est contente. Elle oublie un instant les cris qui roulent dans le parc avec la pluie. La mère regarde la télé, une émission avec des gens souriants qui semblent heureux de se promener dans une rue commerçante et l’excitation est à son comble devant une boutique de sakura-mochi. La mère caresse la tête de Tomomi et c’est aussi la première fois. C’est à la fois obon et le jour des premières fois. Tomomi est ravie d’avoir compris ça. Elle tape des mains comme dans un vieux film muet et c’est la première fois que Tomomi voit sa mère monter sur une chaise et c’est la première qu’elle voie sa mère passer une corde autour de son cou. Comme pour un spectacle de cirque. Tomomi continue d’applaudir et les gens dans la télé aussi applaudissent. Tomomi est tellement contente que sa mère ait décidé de se lancer dans une carrière d’artiste de cirque. Elle lui fera peut-être visiter la cage aux éléphants. Et les clowns acrobates virevoltant au-dessus du tigre chauve et les concombres géants qui ont des pattes d’araignées et les ronds de flammes dans les yeux transparents des belles cavalières. Que faire d’une mère qui fait la cloche ? Tomomi voudrait sonner le tocsin mais on ne lave pas le linge sale en famille, on le repasse. À la télé, un reportage sur la vivisection attire l’œil de Tomomi. On torture, puis c’est oublié. C’est déjà obon pour de bon dans le salon. Qui n’a jamais eu l’idée de faire une seule statue avec des millions de fantômes ? Pas moi, en tout cas. Tomomi ne sait pas quoi faire. Elle gratte le papier peint et découvre un mur. Tomomi ne sait pas quoi faire. Elle cherche un somnifère et ils sont tous dans sa mère. Tomomi ne sait pas quoi faire avec une mère de catégorie A. Tomomi ressort dans le parc. Elle a faim et entend des pleurs partout dans la nature. Les martyrs du passé sont des pique-assiettes. Les martyrs du présent sont près de l’éléphant. Le voisinage fleurit autour d’elle. C’est la nuit ou le matin ? Tomomi voit une étendue dorée, avec des plantes dorées, un ciel doré, des petits soldats dorés mangeant la chair dorée de quelqu’un. Tomomi s’y reprend à trois fois pour pleurer car elle est trisomique et s’arrête en chemin car elle est à moitié quelque chose. Le voisinage s’habille en pompier, en ambulance et on dresse un chapiteau doré autour de son appartement. Tomomi ne bouge pas. On la trouve à côté de l’éléphant. Qu’est-ce que cette statue fait là, dit un monsieur. Tomomi voudrait dire qu’elle n’est pas une statue. Elle n’arrive pas à ouvrir la bouche. Il y a beaucoup trop de terre dans cette bouche. Et les dents sont des crânes de jeunes filles fracassés. Quand obon est fini, on laisse la statue où elle est. Quelqu’un d’autre s’en occupera. Qui ? La nature, par exemple. C’est une bonne idée. Sur le long terme, ce que l’on ne veut pas voir disparaît. Tiens, on va lui mettre une pancarte autour du cou pour que les vieilles personnes, innocentées par la vieillesse, ne se brisent pas quelque chose. Sur la pancarte sera écrit, statue de cirque, à vendre. Chère Clea, il est difficile d'exprimer les émotions complexes qui maintenant dérivent en moi, me saisissent, après avoir découvert ta lettre, son papier simple et doux, malgré mon manque d'expérience dans ton pays je reconnais le savoir-faire des artisans japonais. Ton anglais ne me dérange pas car tu sais que ce n'est pas non plus ma langue maternelle et dans les montagnes où je vis c'est sous un autre angle que nous communiquons. Je suppose que tu veux que je t’explique comment j'ai rencontré ta mère japonaise et toute l'histoire avec mon ami Patrick, et c'est presque comme pénétrer dans une forêt sombre, je suis à un âge où l'on peut faire une légende de sa vie. Je n'ai jamais trouvé d'intérêt au Japon et cette culture n'a pas pollué mon enfance, j'ai eu la chance d'être à l'écart de cet infantilisme paraphilique. Je n'ai pas pratiqué les arts martiaux, je n'ai pas trouvé d'intérêt aux pantalons blancs qui clignotent au milieu de la foule ou à une figure anthropomorphique stylisée surprise dans un acte de défécation. Mais un vendredi, je ne me souviens plus exactement de l'année, un vendredi pluvieux, ta mère est apparue dans ma vie, comme un fantôme solitaire, comme l'une de ces créatures des montagnes qui risquent tout en s'approchant des habitations humaines à cause de la faim. J'ai toujours pensé que les fantômes existaient comme une manifestation de la faim ou de l'ennui et des nuits sans sommeil, et ta mère a émergé de ce marécage. À cette époque, j'étais un marécage, je ne savais pas quoi faire de ma vie, je pensais simplement que le monde serait meilleur sans moi ni personne. Puis ta mère, une voyageuse d'une autre dimension, avec son kimono aux motifs étranges, est entrée dans ma vie. Mon voisin m'a dit, il y a une jeune Chinoise devant votre maison. Voulez-vous que je sorte les chiens ? Pas besoin, ai-je dit, je crois que je la connais. Je ne voulais pas dire ça, mais je l'ai dit. Je pense que c'est une sorte de possession. Elle m'a dit que sa mère avait des pouvoirs. Je suis sûr maintenant qu'elle en avait aussi et qu'elle les a utilisés sur moi dès le début, quand elle est apparue dans les montagnes. Deux ans plus tard, tu es née. Ma belle Clea, nous nous comprenons au-delà des mots car nous partageons la même chair, et le lien qui nous unit est trop fort et de l'ordre du fantastique. Même si tu trouves une photo de famille floue, tu peux deviner la situation et évoquer la merveilleuse magie qui coule entre nous deux. Je suis surpris par l'histoire de ton oncle sur ton grand-père japonais et j'aime quand tu dis que la vérité hante parfois la réalité. Ta lucidité sur les salles obscures de la vie ne fait que prouver que tu es ma fille, même si tu ne possèdes que la moitié de ma drôlerie, je ne peux pas penser autrement. Arrivée au village, ta mère s'est d'abord placée devant la maison de Patrick. Son splendide kimono attirait les enfants et les animaux. Patrick avait peur d'elle, je crois. Patrick a toujours eu un problème avec les femmes. Et quand une femme magnifique s'est trouvée dans son jardin, au milieu de ses aubergines, je pense qu'il a pu sentir le parfum grandiose de cette beauté exotique défiant toutes les odeurs salvatrices alentour, et il s'est évanoui. Lorsque Patrick a repris conscience, ta mère était dans sa maison et il tremblait comme un animal qui sait qu'il va être sacrifié. Je ne peux pas, a dit Patrick. Il était vierge et pouvait exploser à tout moment. Ta mère ne disait rien, comme si sa présence suffisait. Patrick a dit, j’ai un ami, François, il habite dans la maison juste à côté. Ta mère a hoché mystérieusement la tête et elle a été amenée jusqu'à moi. Je ne peux pas pardonner cela à Patrick. Je sais que tu es née, que c'était une chute miraculeuse d’un monstre d’argile. Je sais. Mais ta mère est spéciale et Patrick me l'a transmise comme si ce n'était rien et parce qu'il était vierge et tremblant et lâche, pas du tout par amitié. Je m'en suis rendu compte plusieurs années plus tard quand j'ai trouvé Patrick pendu à un arbre dans les montagnes. Ta mère a peut-être essayé de te laver le cerveau en disant que j'ai tué Patrick mais c'est ridicule. Je le méprisais. Ta mère m'a regardé avec ses yeux en chrysalide et j'ai pu voir le désir flotter dans leurs profondeurs noires. Elle a lentement défait son kimono, dévoilant son corps devant moi. J'étais subjugué par sa beauté, ses courbes, ses seins mûrs. Elle s'est approchée de moi, son corps se déplaçant de manière langoureuse, et je sentais mon désir pour elle s'intensifier. Elle a enroulé ses bras autour de moi et m'a embrassé, ses lèvres cherchant les miennes. J'ai répondu avec la même ardeur, mes mains explorant son corps. Nous sommes tombés sur le lit ensemble et avons fait l'amour, et je sais que je n'aurais pas dû le faire. Mais elle était si belle, et je ne pouvais pas lui résister. Il est possible que ta mère t’ait convaincue que j'ai tué Patrick, mais il n'y a aucune preuve de cela. Je le méprisais et j'aurais eu un grand plaisir à le voir mort. Mais je ne l'ai pas tué. Il s'est probablement suicidé, comme le prouve la note qu'il a laissée derrière lui. Je me suis approché du corps de Patrick en pensant que ta mère et moi pourrions enfin être ensemble. Mais j'ai vu qu'elle tenait son corps mort, pleurant sur lui. Je ne pouvais pas le croire. J'étais consterné et dégoûté. J'étais fasciné par sa beauté, ses courbes. J'ai commencé à reculer, mais elle s'est jetée sur moi, les yeux brillants de colère. Elle m'a attrapé et a commencé à me battre, en criant que j'avais ruiné sa vie. J'ai essayé de me défendre, mais elle était trop forte, elle n'était plus la femme que je connaissais, elle ressemblait plus à une bête sauvage, déterminée à me détruire. J'ai essayé de me défendre, mais elle était trop forte, et je n'étais pas armé. Elle a dû utiliser ses pouvoirs. Elle a pris un couteau dans la cuisine et s'est approchée de moi. Je pouvais voir la folie dans ses yeux et je savais qu'elle allait me tuer. Elle s'est approchée de moi avec le couteau, j'ai essayé de m'enfuir, mais elle était trop rapide. Elle m'a entaillé le bras, et j'ai senti une douleur aiguë lorsque la lame a transpercé ma peau. Elle m'a rattrapé et a plongé le couteau dans ma poitrine. J'ai haleté de douleur, puis elle a retiré le couteau et m'a poignardé à nouveau. Et encore, me poignardant encore et encore, criant que j'avais ruiné sa vie. Et puis tout est devenu noir. C'est une lettre que je t'ai écrite, mais je ne l'ai jamais envoyée. Le plus drôle, c'est que comme elle est écrite en japonais, tu pourras la lire, à condition que tu saches lire le japonais. Je ne sais pas si c'est le cas, mais en tout cas, je suis une personne d'ordre et de modération. Je ne suis pas un fanatique. Je ne suis pas un enthousiaste religieux. Je ne crois pas aux sciences occultes. Je suis un homme rationnel. Même si je ne crois pas à l'occultisme, je ne peux nier que des choses étranges me sont arrivées. J'ai commencé à faire des rêves, des rêves impossibles qui ont bouleversé mon sens de la réalité. Dans l'un de ces rêves, j'étais à un mariage. C'était le tien, et j'étais invité à la réception. Je ne sais pas qui étaient tes amis ni ce que tu portais, mais c'était étrangement familier, comme si j'avais déjà assisté à un tel mariage. J'ai mangé et regardé les gens danser. J'étais heureux pour toi. Et puis j'ai vu ta mère. Elle dansait avec un autre homme. Ils avaient l'air de bien s'amuser tous les deux, mais soudain l'homme a sorti un couteau et l'a poignardée à la poitrine. Quand j'ai vu ça, j'ai sursauté et j'ai couru à ses côtés. J'ai essayé de retirer le couteau de sa poitrine, mais il était coincé dans ses côtes. Elle m'a regardé fixement et a dit, quelle ironie. J'ai tué ton meilleur ami et maintenant je vais mourir aussi. Elle m'a souri et j'ai remarqué que certains des invités nous regardaient, et ils ont commencé à nous entourer et à chanter quelque chose d'une voix basse et rauque. J'ai regardé ta mère et j'ai vu que la blessure dans sa poitrine saignait. Je me suis rappelé le jour où tu es née. Je pense qu'avec cette lettre, je vais pouvoir exprimer mes vrais sentiments. Je comprends que ta mère ait eu des pulsions sexuelles incontrôlées et qu'elle ait été attirée par Patrick. Mais je l'ai connue quand elle était petite et j'ai pris soin d'elle. Je l'ai formée aux arts martiaux et lui ai appris à lire et à écrire. J'ai subvenu à ses besoins quand elle était jeune et je l'ai aidée quand elle était malade. Et j'ai toujours été gentil et patient avec elle. J'essayais seulement de l'aider, et j'ai été choqué quand elle s'est enfuie. Je ne suis pas un homme superstitieux et je ne crois pas aux fantômes. J'ai été choqué quand elle s'est enfuie de chez moi. Et maintenant j'apprends qu'elle a tué son mari. Je n'ai plus que honte et regret. Moi, dans les montagnes. Mais même si tu es née après cela, je n'ai jamais pensé une seule fois à t'abandonner ou à te mettre à la rue. Je t'ai gardée avec moi. Clea, il me semble que tu as perdu le sens de la réalité et que tu as oublié la pureté et la clarté du passé. Je ne comprends pas comment tu as pu penser que j'avais tué Patrick. Tu affirmes qu'elle te l'a dit, mais ça n'a aucun sens. Comment as-tu pu la croire ? Je connaissais Patrick et c'était un idiot et un lâche. Ce n'était pas un grand combattant, mais il possédait une certaine force et son entraînement lui permettait de manier un couteau avec une certaine habileté, juste assez pour se défendre. Il est possible qu'il ait pu tuer ta mère. La police a conclu à un suicide, mais je ne le crois pas forcément. Je pense qu'il est possible que ta mère soit responsable de sa mort. Je pense qu'il est possible qu'elle ait été une femme aux désirs élevés. Je pense qu'il est possible qu'elle fût une femme qui manquait de vertu, pour la bonne cause. Je pense qu'il est possible qu'elle ait comploté depuis longtemps. Je pense qu'il est possible qu'elle ait voulu que Patrick meure pour pouvoir être avec moi. Mais je n'ai pas tué Patrick. Je suis un homme rationnel. Je crois en la logique et la méthode scientifique. Je crois en la pureté du monde. Ton père Sur l’île de la défloration vivait une bûche qui s’appelait Clara. Tous les matins, une hache tombait du ciel et frappait Clara vingt fois. On peut imaginer destin plus terrible, pensait Clara. Le réconfort, c’était la bière fraîche de la fatigue, le soir. Alors le marécage du sommeil entrait en elle chaque nuit. Et chaque matin, la hache tombait du ciel. On peut imaginer destin plus terrible. Puis Clara la bûche se réduisit à peu de chose. Elle ressembla à un rondin. Elle ressembla à un rond à bière, coincé dans les mœurs du vent. Clara ne pouvait plus se lever. Ce matin-là, la hache du ciel ne se présenta pas. Je ne suis plus bonne à aimer, pensa-t-elle. Mais elle se ressaisit et décida à devenir la Reine du Marécage. Et déjà les grands rats télégraphiques ouvraient les yeux. Tout le monde est nu. La lumière sort de leurs mains, de leur peau, de leurs orifices. Une énorme caméra sombre est au centre de la pièce. Sur un mur, je peux lire, 072. C'est comme oublier l'histoire de son autobiographie. Au Japon, ichi signifie un, et ni signifie deux. Ensemble, ils font un un. La sept cent vingt-deuxième lettre de l'alphabet japonais s'appelle ni. C'est une lettre très importante. Quand vous ajoutez le ni et le soi, cela signifie la même chose que votre soi. C'est la dernière lettre de l'alphabet japonais. Quand vous passez ce point, il n'y a pas de retour possible. C'est la même chose que d'être poignardé. i et nana se prononcent de la même façon. C'est la raison pour laquelle il n’y a pas sept et soixante-douze en japonais. Maintenant, nous avons soixante-douze en anglais, en français et en espagnol. Mais sept et soixante-douze sont impossibles en japonais. C'est la raison pour laquelle les Japonais disent toujours sept et soixante-douze. Donc, j'en suis arrivé à cette conclusion, 072 signifie le mot japonais de 72. En Amérique, on dit, j'ai couché avec une femme vide. Mais j'ai couché avec une femme vide, c'est faux. Vous ne connaissez pas la fin du film humain ? Ça s'appelle kurainai toki, le moment où vous couchez avec une femme vide. shi ça se prononce de la même façon. C'est la même chose que ni. C'est la fin. Mais, c'est la fin des mots. Le mot japonais 72 se termine par le mot de 72. C'est la fin de la langue japonaise. Je reconnais la ville. C'est Tokyo. Mais c'est la ville du futur. Je ne peux voir personne, mais je peux entendre leur voix. C'est la voix du Tokyo souterrain. Je peux entendre des drôles de voix. Ce n'est pas une ville de fantômes. C'est une ville de souvenirs. La lumière que i et nana émettent est suffisante pour éclairer le monde entier. C'est comme la lumière qui sort de nana. Mais, cette lumière n'est pas la même que celle que l'on voit dans les films. C'est une lumière sombre. C'est comme la lumière qui sort des abysses. Comme la lumière que les vers émettent. La seule lumière des abysses. C'est la fin de la lumière. ichi et ni sont émis, c'est comme un point d'interrogation. Au centre de la pièce, il y a une énorme caméra noire. C'est une caméra témoin. C'est la même que l'énorme caméra noire dans le métro de Tokyo. Cette pièce est la même que le Tokyo souterrain. Ainsi le Tokyo souterrain est identique à une femme vide. J’avais mis la main sur un texte secret, que chaque membre de la confrérie portait sur lui, sans en révéler le sens. Car le sens était multiple mais la lecture savante était une. Seuls les initiés savaient déchiffrer la suite des signes qui ressemblaient assez à des idéogrammes fatigués de ne plus être que marques d’incantation d’une confrérie hermétique jusqu’à la négation de la parole. Comment allais-je déchiffrer ce parchemin qui dégageait une odeur de sueur, de silence et de pourriture ? J’avais peur qu’à force de le lire sans rien y comprendre, j’allais déclencher un mécanisme qui allait faire tourner la réalité et me faire sombrer dans une perception tronquée. Je me rappelle une histoire qu’un vieux Japonais m’avait racontée. Alors qu’il visitait une campagne éloignée, on l’invita à une cérémonie de village dans une maison. Cela ressemblait vaguement à des funérailles sans corps. Une partie importante de la cérémonie, semblait-il, consistait à improviser une chanson aux paroles hasardeuses, sans ordre précis, faite d’onomatopées inventées par chaque convive. Quand arriva le tour de l’étranger, on lui proposa d’essayer à son tour. Il ne se fit pas prier, car il était ivre comme un Soviet. Il déclama n’importe comment, sans y penser, à la limite du mugissement et de l’incantation comique. Personne n’applaudit. Que se passait-il ? On lui expliqua que ce qu’il venait de chanter était une chanson interdite, que tout le monde connaissait au village mais que personne n’avait le droit de chanter. Pourtant le vieux Japonais n'avait fait que chanter n’importe quoi, en imitant de loin ce qu’il avait entendu précédemment. Les villageois lui expliquèrent que c’était malencontreux d’avoir découvert la chanson secrète par hasard, car le résultat serait le même, la plupart des villageois allaient mourir d’ici la fin de l’année. Déjà, une femme toussait douloureusement et un enfant criait à tout rompre. Pourtant, il ne voulut pas y croire. Il partit du village et oublia cette histoire. Cependant, même s’il n’osa pas consulter la presse locale pour vérifier si une malédiction s'était vraiment abattue sur le village, cette histoire le rongea et il mourut 6 mois plus tard. De même, j’ai peur de mes lectures farfelues, j’ai peur de tomber juste et de déclencher un rouage auquel je ne serai pas près, et qui dans un grincement insupportable ferait soudain tourner le moulin de la folie en moi. J’ai dit que c’était un texte secret mais je dois préciser que c’est un texte qui se trouve dans un livre en vente. Il y figure à une page précise et si l’on n’y prête garde, on pourrait le prendre pour une série de notes écrites en minuscules caractères, que la plupart des lecteurs ne liront pas. Je ne sais plus qui a dit que les textes qui agissent dans l’ombre, les textes secrets que seuls quelques initiés au cours de l’Histoire connaissent, ne sont pas sans évoquer des massacres oubliés. Et le dernier témoin d’un massacre oublié par les historiens est souvent face à un blocage, car il se retrouve au milieu de l’évènement et est incapable de saisir l’opportunité de témoigner. Le témoin devient témoignage, si bien qu’il n’a pas la capacité de prendre de la distance, il est consumé par son impossible souvenir dans le présent revécu de façon infâme et toutes ses échappées vers l’oubli ne sont que tunnels secrets le menant au même point, au cœur de sa culpabilité d’être le dernier témoin impuissant. Il est englouti sous ses propres yeux dans un secret insupportable. Le silence est suspendu dans l'air comme un poids. La chèvre rompt le silence. Bonjour. La chèvre me regarde pendant un long moment. Je n'arrive pas à lire son expression. Tu crois qu'il est malade ? La voix de la chèvre est hésitante, comme si elle n'était pas sûre de ce qu'elle veut entendre. Je secoue la tête. Je ne sais pas. Peut-être qu'il est soigné à l'hôpital. La chèvre baisse les yeux sur le manuscrit qui se trouve devant elle. Ça veut dire qu'il est malade. Ou qu'il est dans un hôpital. Ce n'est pas ce que je veux dire. La chèvre lève la tête et me regarde fixement. Ce n'est pas un scientifique. La chèvre se retourne et s'en va. Je reste là, à la regarder partir. Je ne suis pas sûr de ce que cela signifie. Je tourne mon attention vers le manuscrit en face de moi. C'est un long document, écrit soigneusement à la main, avec des corrections à l'encre rouge dans les marges. Je lis aussi vite que je peux. C'est l'histoire d'un groupe de personnages qui atteignent un monde étranger. Le monde extraterrestre est rempli de choses magnifiques, notamment une forêt d'arbres géants qui se tiennent côte à côte, formant des chemins comme des escaliers géants. La gravité sur la planète est si forte qu'ils doivent patauger dans l'air à chaque pas. La seule façon de se déplacer sur la planète est de sauter d'un tronc d'arbre à l'autre, comme une grenouille sautant d'un nénuphar à l'autre. Les personnages doivent sauter d'un tronc d'arbre à un autre pour se déplacer. Les arbres sont également utilisés comme maisons pour les personnages. Ils sont comme de gigantesques appartements verts, avec de nombreuses pièces et couloirs, des arbres poussant sur des arbres. Les personnages sont obligés de vivre sur les troncs d'arbres parce que sauter sur le sol est extrêmement dangereux. On ne sait pas très bien pourquoi, mais on sait qu’un personnage tombe au sol et meurt au début du récit. Nous regardons les arbres mourir progressivement. Les arbres meurent les uns après les autres jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'arbres. Les personnages sont obligés de vivre sur les troncs d'arbres, mais il n'y a rien sur quoi ils puissent construire une nouvelle habitation. Tout le monde est obligé de vivre dans le même espace. Les personnages ne peuvent pas avoir d'intimité. Ils ne peuvent pas passer d'un tronc d'arbre à un autre, ils sont donc coincés sur le même tronc d'arbre. Ils ont beaucoup d'enfants. L'histoire ne dit pas pourquoi, mais ce doit être parce qu'ils n'ont nulle part où aller. Les personnages sont coincés sur leur tronc d'arbre. Deux des personnages descendent de l’arbre et sautent sur le sol. Ils sont piégés dans une fosse profonde et ne peuvent pas en sortir. Il y a des choses sur le sol qui s'attachent aux personnages, comme des tentacules. Elles s'enroulent autour des personnages et sucent leur sang. Les personnages mangent aussi les arbres, mais ils n'aiment pas du tout le sol. Les arbres leur fournissent de la nourriture et un abri, mais ils n'y sont pas heureux. Ils sont habitués aux arbres, mais ils ne sont pas heureux. Ils veulent rentrer à la maison. À la fin, deux personnages, un frère et une sœur, décident de partir. Ils construisent un bateau et s'envolent dans la nuit. Ils ferment la porte derrière eux et ne reviennent jamais. J’ai lu ce récit trois fois. J'essaie de comprendre ce que cela signifie. Les personnages sont dans un monde étranger, mais on ne sait pas très bien qui ils sont. On ne sait pas pourquoi ils vivent sur les troncs d'arbres. On ne sait pas pourquoi les personnages construisent un bateau et s'envolent dans la nuit. On ne sait pas pourquoi ils ne reviennent jamais. On ne sait pas ce que cela signifie de dire qu'ils ont fermé la porte derrière eux et ne sont jamais revenus. S'ils étaient revenus, je comprendrais, mais ce n'est pas le cas. Je ne comprends pas l'histoire. Pourquoi sauter d'un tronc d'arbre à un autre ? Pourquoi sautent-ils d'un tronc d'arbre à un autre s'ils n'aiment pas les troncs d'arbre ? Pourquoi le sol est-il dangereux ? Pourquoi les personnages sont-ils piégés dans une fosse ? Pourquoi le sol suce-t-il leur sang ? Si les personnages mangent des arbres, pourquoi ne connaissent-ils pas leur chemin dans la forêt ? J'ai réalisé que le manuscrit était une blague. C’est ce que la chèvre essayait de me dire. Le narrateur raconte des histoires sur sa vie. Les personnages de l'histoire sont la famille et les amis du narrateur. Le narrateur a dû laisser sa famille et ses amis dans un autre monde. Il était triste à ce sujet. Il a écrit cette histoire pour eux. Il détestait les troncs d'arbres. Sur les troncs d'arbres, il se sentait seul et s'ennuyait. Il voulait vivre dans un appartement vert, à Tokyo. Toute l'histoire raconte sa vie à Tokyo et la façon dont il hésite à devenir fou. Le silence est suspendu dans l'air comme un poids. La chèvre rompt le silence. Bonjour. La chèvre me regarde pendant un long moment. Je lève la main en signe de salutation. Bonjour. C'est un plaisir de vous rencontrer. De même. Nous conversons pendant un long moment. C'est la première fois que je parle à la chèvre. Je lui pose des questions sur le manuscrit. La chèvre peut répondre à mes questions, mais les réponses ne me satisfont pas. Dans une rue de Tokyo, j’ai rencontré une clocharde qui n'était autre que l'ancienne chamane de ma mère. Elle dit qu'elle est maintenant au chômage car ses pouvoirs ne se déclenchent que lorsqu'elle jouit. La ménopause et le dégoût ne lui permettent plus de jouir. Je lui parle du souterrain et de la bave dorée du scorpion qui permet de se suicider en rêve et de ressentir un plaisir grandiloquent, au point que certains dormeurs se laissent mourir de faim. La clocharde dit, mais ce n'est pas le vrai plaisir, celui qui vient de l'écrasement, du carambolage, comme d'avoir le ventre écrasé par un train de ténèbres rempli d’enfants qui vous ressemblent. Ton truc souterrain, c'est la simple illumination de la chambre nuptiale dans une tempête hormonale sèche. Tout dans la tête et rien dans les tripes. C'est juste une stupidité artificielle programmée par un petit dieu pervers. Même avec l'aléatoire, c'est toujours un déterminisme moyen. Même avec l'aléatoire, c'est la mort des autres en toi et les nuages lourds. Elle me demande de lui faire l'amour. Son odeur est insupportable. Je dois mettre des bouchons de champagne dans mes narines pour ramper à contrecœur sur le corps de la chamane. Je ne suis même pas sûr de ses pouvoirs. Le sol cède sous moi et je suis aspiré dans son égout. Elle connaissait ma mère et l'a aidée à devenir un objet abandonné dans une vieille vidéo pour adultes lorsque j'étais sur le point d'être une possibilité. La vieille chamane n'arrête pas d'être terrifiée quand je me suis senti aspiré dans son égout, en m'accrochant au bord de la plaque d'égout, et en réalisant que je me dirige directement vers son vagin qui criait, la seule véritable ouverture de la ville. Dans la vidéo adulte du souvenir, je suis filmé par un homme en uniforme, et mon père conduit une voiture sans regarder la route et renverse accidentellement un enfant en le coupant en deux. La vieille dame puante lui dit de ne plus regarder. J'ai vu tout et plus encore de ce qu'elle voit dans l'esprit d'une mère. Un univers de rage et une lune verte de néant. La vieille clocharde au lait noir possède les constellations malades du passé. Elle veut recommencer à partir des souvenirs de Clea, la première forme de vie en moi. La machine du présent pompe en nous la voix d'un père incapable de vivre dans ma tête. Et encore par une autre bouche d'égout. Je réalise que je suis déjà nu en enfer et piégé dans une ville où rien n'est tabou. Je commence à ressentir une érection. Je suis alarmé et je demande à partir. La femme me dit que je ne peux pas sortir si je ne suis pas diverti. Elle me demande combien de temps s'est écoulé depuis ma dernière éjaculation. Je suis incapable de répondre. Comme je transpire, elle me dit de me détendre. En disant qu'elle va m'aider, elle attrape mon pénis et me masturbe. Je commence à éjaculer. Les harmoniums, sur la place de la ville, expirent un souffle brumeux, suçant, de toutes leurs forces, leur trou de vent dilaté et sombre comme un vagin. Des masques blancs sur les visages des hommes qui ont une peur bleue. Les seuls mouvements sont des halètements et de la sueur puante. Puis la chamane met ses mains entre mes jambes. Ses ongles brillent dans le noir de mon pantalon, le scintillement d'un feu glacé. Elle réprimande les harmoniums pour qu'ils travaillent plus fort, ils font tourner des manivelles sur lesquelles ils halètent et soufflent. Ils étranglent l'air pour qu'il sorte de leurs trous en convulsions de vapeurs nocives, tout ce qu'ils ont en eux, des jets de souffle saturés de combustion infernale, et des choses qui sortent des profondeurs, des taches, des crachats, des sirops d'une puanteur insupportable qui leur brûlent le museau, qui glissent plus loin dans leur corps pour être vomis ailleurs, brûlés dans un soubresaut d'énergie sexuelle qui se sème dans la chaleur. C’est comme ça ? dit-elle. Et le silence est tombé. J'ai regardé autour de moi. Un trou dans le mur, un trou qui ressemblait à un vagin. Il était béant, doux et chaud, et son obscurité m'invitait à y plonger. Je ne sais pas pourquoi, mais il y avait quelque chose de dégoûtant et d'érotique dans ce trou, mais je n'arrivais pas à savoir ce que c'était. La voix de la femme m'a dit de m'approcher. Je me suis léché les lèvres et j'ai avancé. Elle m'a demandé si j'aimais son vagin humide. Je n'ai rien pu dire. Je n'arrive pas à croire que ça arrive, me suis-je dit. Elle m'a demandé si je voulais toucher ses trous et j'ai hoché la tête avec crainte. Elle m'a laissé entrer pour que je puisse mieux les voir et je suis entré avec précaution. Ses trous étaient complètement humides, avec du liquide qui dégoulinait des parois comme d'un robinet qui fuit et il y avait aussi autre chose. Je pouvais voir qu'une femme était assise dans sa merde mais elle ne semblait pas le remarquer ou s'en fichait ou pire, elle semblait y prendre plaisir. Avant que j'aie le courage de demander ce qui se passait, la femme m'a demandé quand j'avais éjaculé pour la dernière fois. Je n'ai pas eu le temps de répondre parce qu'elle a attrapé ma queue et a commencé à me branler jusqu'à ce que j'éjacule sur elle. Est-ce que ça va mieux maintenant ? Elle a dit que j'avais été très obéissant et que je pourrais partir sans trop de difficultés. Et encore par une autre bouche d'égout. Puis j'ai vu une femme nue attachée à un piano dont joue un gros homme. Un homme chauve bat un homme attaché. Une femme est attachée à un pilier et un homme la baise par-derrière. J'ai décidé de partir. En sortant, je rencontre d'autres scènes sexuelles, deux femmes qui baisent un homme masqué, deux femmes qui mangent un homme, une femme avec un chien, deux femmes sur un homme, deux hommes sur une femme, deux hommes sur un homme. Au sous-sol, deux réalités différentes font une orgie. J'essaie de sortir à nouveau. Mais la sortie n'existe pas et l'existence est la seule sortie, où je suis coincé pour le plaisir du Temps. Je pousse mes hanches. Chair sans poils. La bave coule. Le pénis s'agrandit. Maintenant le réflexe de retrait. Zone lisse et humide de pommades. Des éclairs bleus électriques dans la pénombre du quartier du sex-biz. Je lui fais signe. Elle se couche sur moi, tremble en aspirant le jus de la bite. Le corps nu frémit. Les organes génitaux glabres émettent une sueur terne. Le pénis flasque se gorge de sang, et devient une chair palpitante et nageuse. Des lubrifiants enduisent sa chair, qui brille dans le quartier du sex-biz de la ville. Je lui fais signe, frissonnant quand elle descend, s'étouffant avec le jus de bite. Elle a glissé sa langue dans mon urètre et a commencé à explorer l'intérieur de mon pénis, l'enfonçant profondément dans le tube plissé. Sa langue est très chaude et humide, et à mesure qu'elle entre et sort, les parois de l'urètre se referment sur elle et l'enroulent dans des vrilles en forme de toile. Dans ma tête, il n'y a aucune différence entre les sons des mots que j’entends et les mots que je prononce. Les mots sont les mêmes, je lis mon écriture et je suis libre. Poils pubiens chromatiques. Des fluides suintent. Ses lèvres tremblent. Penser à une époque antérieure. Sonder la fente, goûter les sécrétions, pris dans la précipitation d'une nuit en ville, la pensée d'elle et les mots ont commencé à parler d'eux-mêmes. J'ai commencé à écouter les mots, j'ai pu oublier pendant quelques instants, la vieille femme s'étouffant avec mon lait de bite, les mots frissonnants. Je lisais les mots étincelants dans le quartier du sex-biz de la ville, le corps nu frémit, les parties génitales glabres émettent une sueur terne, le pénis flasque s'engorge de sang, il palpite maintenant dans le suicide. J'ai commencé à me souvenir puis j'ai commencé à écrire mes derniers mots. Ma bite s'est transformée en un de ces gros trucs tubulaires en métal qui tournent sur un rail dans une rue de la ville. Et à l'intérieur du tube métallique, il y a un homme qui est coincé et qui ne peut pas en sortir. J'étais libre dans une vie secrète de clown de vieil utérus dans la tempête assourdissante qui ne veut pas mourir. Le seul mouvement est la toux lointaine de la vieille femme qui a vu beaucoup d'hivers. Puis je dis qu'elle met sa main dans mon pantalon. Elle me dit que si je veux manger une femme, alors je devrai lui donner tout mon sucre blanc. Je lui ai dit que je voulais seulement trouver ma sœur, la moitié de ma sœur. Clea. Elle a dit, je t'en donnerai si tu m'embrasses. Alors j'ai embrassé sa main et elle m'a donné quelques indices. Et la vieille chamane a dit, si tu veux me manger, tout ce que tu dois faire c'est te lever tôt. Puis tu dois aller à l'autre bout de la ville, là où vivent toutes les vraies femmes. Puis elle s'est moquée de moi et m'a encore enlevé tout le sucre blanc. Puis j'ai marché dans la rue jusqu'à l'autre côté de la ville. Tout est de ta faute, crie François. Il donne un violent coup de pied dans la table et balaie de son bras toute la vaisselle qui se brise en milliers de morceaux au pied du mannequin. François appelle le mannequin Tomomi. Comme si elle pouvait l'entendre. Bordel de merde. Il gifle le mannequin. Plusieurs fois. Bruit étrange. François regarde la poitrine brûlée du mannequin. Il se rappelle le temps avant l'inondation. Il a trouvé un matin sa femme allongée dans les fleurs. Elle ne pouvait pas bouger. J'étais fatigué de te donner des repas, de te laver, dit François. Je voulais être ailleurs, loin de tes beaux yeux de noyée, le médecin m'a dit que c'était un fardeau, mais comment peut-il savoir. Il a regardé par la fenêtre. La silhouette d'un bateau de pêche perdu dans une mer noir. Quand j'ai vu les vagues boueuses, dit-il, comme une armée de démons envahir le jardin et la maison, j'ai décidé d'être libre, je sais pas ce que ça veut dire. François replace Tomomi sur la chaise. Il peigne de ses doigts les faux cheveux semblables à des algues. Je sais que ce ne sera pas facile de retrouver notre fierté. Et nous aurons un jour cet enfant que tu m'as promis. La perruque du mannequin est de travers. François essaie de sourire. La pièce est sombre, les meubles clairsemés. Tu crois que le feu d'artifice a commencé ? Quelqu'un frappe à la porte. C'est moi. Serge ? Je réponds vaguement. Si tu veux. François m'ouvre. L'odeur est insupportable. Je lui explique que je ne pourrai pas achever son histoire. Il me demande pourquoi. Je ne sais pas quoi lui répondre. Je lui explique que j'ai trouvé un autre sujet pour mon livre. Mais tu m'avais promis. Je sais, dis-je. Un animal intérieur, plus fort que la faim et que le désir, me pousse à dire la vérité. J'étais amoureux de Tomomi. Tomomi ? Mais elle est là, regarde, je l'ai retrouvée au fond de la mer. Non. Quoi non ? Ce n'est pas elle, dis-je, c'est un mannequin. Une chose infecte que tu caresses à longueur de journée. Je n'ai pas envie d'écrire sur cette horreur. Tu es cinglé, Serge. Si tu veux. Tu n'es même pas en âge de l'aimer. Je ne voulais pas que tu la retrouves. C'est toi qui l'as laissée dans l'inondation. J'étais fatigué de lui donner des repas, de la laver. Je préférais quand tu la cherchais désespérément dans ce qui l'avait tuée. Elle est remontée à la surface. Non. Ça, c'est un effet du feu d'artifice. Bruit étrange. Nous regardons dans la pièce. Le mannequin est par terre. Ses joues cireuses sont couvertes de griffures. Un mascara sanglant a été peint sur le visage. Le col est mouillé et plein de sable et la poitrine n'est qu'un affreux trou. François est incrédule et triste. Je dois appeler une ambulance. Non, ça ne sert à rien. Tomomi est assise parmi l'herbe et les fleurs sous-marines et elle nous regarde. L'air est de plus en plus froid. Le vent s'est levé et mon chapeau s'est envolé. La mer n'est plus qu'une tache. La chaleur sur un visage. Il dit, regarde ta main transparente. Continue à regarder. Ce n'est pas facile d'être la moitié de quelque chose. Je peux vous le dire. Je suis né à moitié. Tout le monde m'appelait moitié. Ils disent, regarde ce putain de demi-cul. Je ne peux pas répondre. Ce serait une demi-réponse. Être à moitié, ce n'est pas la moitié d'un gâteau, c'est plus que ça. Je suis à moitié dans tout. Moitié sentimental, moitié pornographe. Il n'y a pas de place pour moi dans le monde. J'ai voyagé une fois au Japon. Là-bas, ils m'appellent aussi moitié, mais je suis une autre moitié. C'est la même histoire. Quand vous êtes une moitié, vous connaissez la fin de l'histoire. Je suis né à New York, mais je suis un laitier allemand. Je ressemble à un demi-porc polonais. Une fille m'a dit ça une fois. Je l'ai à moitié aimée. Je ne suis pas un métis, je suis un citoyen honoraire du Monde coupé en deux. C'est comme si j'étais né avec une valise bien remplie. La valise contient mon autre moitié et quelqu'un me l'a volée. Je n'ai rien laissé derrière moi en Allemagne, sur les collines de Saint-Vence. Maintenant, je veux retourner au Japon. Là-bas, je suis à moitié avec plus d'ennui mais un peu plus d'excitation. J'aime les filles japonaises, elles ont l'air à moitié mais elles ne le sont pas. Si je refuse ce ciel morne, je serai un imbécile à moitié. Ma mère m'aimait. J'imagine. Elle est morte quand j'étais moitié-moitié. C'était une femme ordinaire. Mon père me détestait. J'imagine. Puis je suis né moitié-moitié. Je ne connais pas mon père, mais je pense qu'il me détestait parce que j'étais une moitié. Je suis à moitié fou, à moitié cinglé. J'ai passé la moitié de ma vie à essayer de découvrir qui je suis, mais je suis toujours à la moitié du chemin. Ce n'est pas juste. Je ne suis qu'une moitié. Et j'en suis fier. Je rêve de rencontrer une jolie fille japonaise, une jolie petite poupée vaudou, et je lui dirais, je suis la moitié de rien, et c'est tout. Je suis à moitié ici et à moitié là, à moitié un héros et à moitié un lâche. Peut-être que je ne veux pas être ici. Peut-être que je ne mérite pas d'être ici. Je veux être une moitié de toi. Mon père disait, tu es la moitié de rien, et l'autre moitié est pareille. Puis mon père m'a donné un coup de poing, et c'était mon premier coup de poing. J'étais la moitié d'une moitié sanglante sous le coup de poing de mon père. Je ne savais pas ce qu'était le paradis, mais j'avais une cicatrice, une grande et longue cicatrice sur le visage à cause de ce coup de poing. J'ai senti que quelqu'un m'avait collé l’œil avec quelque chose de plus sombre. Je pouvais même embrasser une fille avec une cicatrice. C'est l'histoire de ma vie. Je rêve de rencontrer une fille japonaise avec une cicatrice et que nos deux cicatrices fusionnent en une moitié plus grande. Ma mère avait l'habitude de dire, tu es la moitié de mon cœur. Je ne savais pas ce qu'était une moitié de cœur, mais je n'ai pas pleuré. J'ai pleuré plus tard. Je suis né avec la moitié du cœur de ma mère. J'étais la moitié d'un bébé qui pleure. J'étais la moitié du sang après que mon père m'a frappé. J'étais la moitié d'une moitié sanglante, et la moitié d'un cœur. Je voulais être la moitié de quelqu'un. En Allemagne, sur la plage méditerranéenne, j’étais la moitié de quelque chose, mais au Japon, j'étais ma meilleure moitié, la moitié qui fait les rêves les plus fous. Un jour à Tokyo, j'ai rencontré cette fille. Je lui ai dit, je suis la moitié de rien et c'est tout. Elle a répondu, je ne suis pas réelle. Je suis juste une petite poupée. Et j'ai été faite pour être une moitié, tout comme toi. Puis je l'ai embrassée, et je crois que j'étais à moitié au paradis à ce moment-là. Je dois partir. Je dois retourner au Japon. Je dois être la moitié de quelque chose. C'est comme une vie à moitié ratée que je vis de loin. Le Japon fait partie de moi maintenant et ma petite poupée m'attend. Un jour, je la rencontrerai à nouveau et je ferai sauter mon demi-pénis contre sa honte, et nous serons des moitiés jusqu'à ce que nos cicatrices fusionnent en un tout plus grand. Un tout de luxure et d'amour. Une demi-machine distribuant des baisers, des léchages et des mots fluides dans un demi-bonheur brumeux. Si je pouvais, j'embrasserais la moitié du monde. Je me sentirais moins seul. Je serais la moitié de quelque chose. Et puis je serai coincé à mi-chemin entre le visage de mon vieux père et le demi-sourire d'un enfant. C'est une histoire à la fois vraie et fausse. La jeune Japonaise disparaît alors dans mon cœur. La moitié de son nom est Clea. Il ne me reste plus qu'une moitié. Clara. Je ne sais pas ce qu'elle est devenue. Tout ce que je sais, c'est que je suis né à moitié et que c'est la moitié de la tragédie. Je suis la moitié du savon et elle a glissé sur moi. Une moitié, ce n'est pas rien. C'est juste être comme le Japon. Je me souviens du coup de poing de mon père. Un coup de poing d'ivrogne de Tokyo. J'en ai encore la cicatrice. Mon père est mort quand j'ai découvert l'existence des filles japonaises. J'ai trouvé un nid de miroirs et dans ce nid j'ai trouvé les filles japonaises. Elles ont une peau malade et une chair sensible. Une de leurs moitiés consiste à être une esclave timide pour des pauvres gens comme moi qui ne peuvent pas se permettre les trois tiers d'une vie décente. Je suis le caillou tombant de leur sein de roche. Ma mère était malade après la mort de mon père. Elle est devenue sa moitié. Ma mère me parlait mais je voyais qu'elle était au même moment sur un demi-bateau avec un cadavre. Je dois aller au Japon pour être l’autre moitié de quelque chose que je connais déjà. Adolescent, je passais des heures debout au bout des intersections, à regarder la circulation, les voitures passer. Mais qu'est-ce que tu fais ? Je regarde les voitures. Tu regardes les voitures. Oui, je regarde les voitures. Et que vas-tu faire de cette information ? Je ne sais pas encore. Plus tard, j'aimais suivre les gens. Je faisais ça pour de l'argent. Les gens disparaissaient toujours. En général, c'était le genre de personnes si peu mémorables que personne ne remarquait leur disparition. Je recevais un appel au milieu de la nuit et j'étais pris en charge par une voiture qui traversait la ville à toute vitesse. J'étais conduit jusqu'à une allée tranquille dans un quartier de banlieue, puis je surveillais une maison. C'est comme ça que j'ai passé mon adolescence. Je m'habillais toujours en noir, et je regardais rarement le visage de la personne que je suivais. Je préférais détourner le regard. Je préférais observer le corps de ma cible, ses mains, ses pieds et tous les petits mouvements de son corps. Parfois, la femme que je surveillais sortait de sa maison et me regardait. En tout cas, elle regardait dans ma direction. Je me tasse. Je range l'appareil photo. Je cache mes sentiments. Elle avait un teint étrange. Sa peau a la couleur du Japon, ses cheveux sont noirs comme la lune, et ses yeux sont aussi transparents que la jungle. Je la suivrai pendant des heures. Jusqu'à une forêt. Il fait chaud et humide. La forêt elle-même est une chose vivante qui empeste la pourriture, mais je me sens chez moi. C’était ma dernière mission. Mes bottes s'enfoncent dans le sol humide et spongieux. C’est si calme, avec rien d'autre que le bruit de ma respiration et de l'air conditionné dans ma tête, que je peux entendre les oiseaux monstrueux parler entre eux. Elle est assise sous un arbre, les jambes croisées, et un petit couteau dans la main. Elle parle à l'arbre, sa voix est calme, ses mots sont doux. Les branches de l'arbre sont couvertes de fil barbelé. Maintenant, dit-elle, tu ne veux pas me faire de mal, n'est-ce pas ? J'ai quelque chose pour toi. Elle prend quelque chose dans son sac et l'apporte à l'arbre. Elle regarde l'arbre. Je sais que tu as besoin de ça, dit-elle. Je sais que ça te fera te sentir mieux. La femme se penche en avant, ses cheveux tombant à sa taille, et place le sac dans les branches de l'arbre. Elle se lève, elle a l'air d'avoir seize ans. Elle ajuste le sac et regarde autour d'elle. Ses yeux sont verts, je m'en souviens. Ses cheveux sont noirs. Je m'en souviens très bien. Ses lèvres sont pleines, ses pommettes hautes. Elle est très belle. Mais ce n’est pas elle. C’est Clara. Cela fait des heures que nous marchons dans la forêt. Je ne sais pas où se trouve le monde, ni où se trouve l'ennemi. Je ne connais que la douleur. Elle marche derrière moi, ses petites mains sur sa ceinture. Je sens son souffle sur mon cou. Elle sent le jasmin. Je ressens un mélange de douleur et de bonheur. Je la sens poser ses lèvres sur mon épaule et la douleur disparaît. Je sens sa main sur ma poitrine et la douleur apparaît. Elle est chaude. Je voudrais marcher ainsi le restant de ma vie. Dans un vieux bunker, une pièce nue, avec quelques chaises en bois et une table. Les murs sont recouverts de barbelés. Il y a un lit roulé, avec un oreiller et une couverture, étalé sur le sol. Le fil barbelé s'enroule autour de ses seins et de son aine, autour de ses bras et de ses jambes. C’est la plus belle chose que j'ai jamais vue. Ses yeux et ses lèvres sont encore verts. Elle attrape mes vêtements et commence à me déshabiller. Avec son couteau, elle coupe le fil barbelé sur son corps. Elle lève les yeux vers moi pendant qu'elle le fait, elle coupe les fils barbelés qui entouraient ses seins. Ils sont chauds. Je peux sentir son cœur battre sous mes doigts. Elle ne saigne pas. Elle prend ses mains et les pose sur les spirales autour de mon ventre. Elle est chaude et douce. Je peux sentir son souffle sur mon visage. Elle prend ses mains et les place sur les spirales autour de mon aine. Elle prend ses mains et les place sur les spirales autour de mes bras et de mes jambes. Ses mains sont douces sur mon visage, sur mes joues. Ses lèvres effleurent les miennes alors qu'elle m'embrasse. Je sens son corps chaud m'envelopper, m'entourer, me protéger. Je tournais la molette du microscope pour mieux voir les tentacules de kanji qui prenaient vie, j'étais convaincu que les signes idéographiques des Japonais étaient des parasites invisibles à l'œil nu, des vers qui pénétraient dans l'œil et frétillaient dans le bocal, mais lorsque je zoomais à nouveau, je voyais des paysages dévastés, des corps brûlés, une campagne qui ne supportait pas d'être recouverte de cadavres et au milieu de ce désastre, la statue d'une petite fille si immobile qu'elle semblait indiquer une direction qui n'existait pas, mais je laissais le ver kanji pénétrer plus avant dans mon esprit et des flashs intermittents montraient les images d'un film en train de se faire, un film qui essaie de se faire lui-même, sans l'aide d'un réalisateur, les acteurs pris au piège dans la déconfiture d'un film omniscient et masochiste, les corps fusionnant et les visages devenant des créatures de l'enfer et les sexes déchirés et les bouches en agonie et les desserts appétissants et les villes fractales, tout cela se passait à grande vitesse et je ne pouvais pas bouger, me fondant dans la lentille du microscope, et je me suis souvenu d'événements que je ne connaissais pas, j'étais le réalisateur et j'ai crié aux acteurs et aux actrices de désintégrer leurs corps et de devenir un matériau que je pouvais façonner à ma guise, loin de toute convention et de toute esthétique, de dépasser leurs corps comme on marche sur une lande morte. Les kanji ont commencé à chuchoter. Je ne comprenais pas le sens des sons qui sortaient de ma bouche. Je ne savais même pas si j'avais une bouche. J'étais le réalisateur d'un film qui était fait par ceux qui n'étaient pas présents. J'étais un réalisateur qui n'était pas présent dans un film sans spectateur. La scène du film que j'étais en train de réaliser a été envahie par des créatures géantes et invisibles, l'équipe de tournage est sortie précipitamment et la mystérieuse petite fille a été la dernière à partir, le jour s'est transformé en nuit et une rafale de vent froid a déboutonné le devant de la chemise de la fille et un jet de sperme a diminué ses seins, son ventre est devenu un testicule, les cheveux se sont transformés en pénis et un cheval infernal a jailli de son vagin et un million de scorpions robotisés ont rampé dans la pièce climatisée. Le kanji a brillé puis s'est transformé en être humain, il est entré en moi par la tête et j'étais convaincu que j'étais en train de mourir, je me sentais mourir et cela me donnait un sentiment de joie, je ne faisais qu'un avec les corps assassinés, avec les visages défigurés, avec la chair des guerriers vaincus, avec le sang de la guerre, avec l'uranium qui a fait fleurir le désert, avec les enfants estropiés, avec les femmes orgueilleuses, avec les sex-symbols de la pop-culture, avec les enfants des stars, avec les animaux disparus des âges oubliés, avec le sperme des guerriers qui ont violé leurs sœurs, avec les vétérans de guerre estropiés. L'image m'a dit de regarder la Japonaise, celle qui avait écrit le kanji, celle dont l'image était sur ma rétine depuis hier soir. J'ai bougé le bouton sans réfléchir, j'avais l'impression d'être en transe, j'ai zoomé jusqu'à ne plus rien distinguer, quand la lumière a touché son visage, j'ai vu les êtres qui étaient en elle, les tentacules ont commencé à sortir de ses yeux, de sa bouche et de son vagin, les parasites qui étaient enfermés en elle depuis sa naissance, les kanji qui avaient été rejetés par les autres kanji, les êtres sensibles qui auraient été dévorés par les autres kanji de la même façon que nous. J'ai continué à invoquer la voix d'un réalisateur de film et j'ai réalisé que j'avais été un réalisateur de film quelques minutes plus tôt et maintenant je me sentais comme tel et j'étais tel, mais la voix qui avait été la voix d'un réalisateur de film et la voix qui était la voix d'un réalisateur de film maintenant étaient deux voix différentes, deux voix qui rivalisaient pour ne faire qu'une, et j'ai essayé de penser que je n'étais pas dans cette pièce, mais j'étais dans cette pièce, j'étais de l'autre côté du miroir et tout ce qui venait de ce côté du miroir était terrifiant, et j'ai essayé de me convaincre que j'étais dans une autre pièce. Le tentacule kanji dans ma tête a extrudé un pseudopode qui a percé mon œil gauche et des centaines de petits vers blancs en sont sortis, se faufilant dans mon œil, dans tout mon corps, et pendant un instant, j'ai ressenti une paix et un calme étranges et les vers sont devenus plus nombreux et je les ai sentis comme s'ils m'accueillaient. Je voulais crier mais je sentais ma conscience s'éloigner, je voulais crier et j'ai poussé un cri et j'ai ouvert les yeux et je me suis retrouvé au milieu de la forêt, regardant le même endroit que la chamane clocharde m'avait montré, l'endroit où se trouvait le temple du moine, l'endroit où il n'y avait aucune trace. J'ai compris que j'avais regardé le microfilm de mon cerveau, que les tentacules des kanji avaient été un voyage à travers lui, et que j'avais été le réalisateur de mon film qui avait traversé l'univers de mon corps, que le film était mon corps et le film était mon esprit et je faisais partie du film, mon corps avait fait partie du film, j'étais à l'intérieur du film, le film avait été à l'intérieur de moi et le film était un univers dans lequel j'étais et mon corps était l'image d'un film. Je me suis rendu compte que les sables mouvants du gouffre de l'obsession étaient soutenus par le plexus des champignons et des bactéries miniatures, qui étaient actifs et rapides et avaient enduré la torture de mon obsession. J'ai réalisé que la poussière du microscope avait été détruite et que cette matière était née du même endroit que mes pensées et que j'étais peut-être aux frontières d'un nouveau cerveau. C'était l'endroit où naissaient toutes mes pensées, c'était l'endroit d'où venaient mes idées, c'était l'endroit où mon avenir m'attendait, dans la tanière des ancêtres, l'inconscient collectif des micro-organismes et des bactéries, le lieu promis. Les nerfs optiques de mes yeux étaient reliés aux nerfs optiques du microscope, et je ne savais pas si je voyais avec le microscope ou si je regardais le microscope à travers mes propres yeux, et j'ai vu le chat avec le thorax d'une petite fille et j'ai vu le kanji du cauchemar, et j'ai senti mes yeux s'ouvrir, mais je ne pouvais pas respirer et je ne pouvais pas voir, et j'ai fermé les yeux et j'ai senti le doigt du microscope sur mon visage et j'ai vu à nouveau, et j'ai senti une main sur mon épaule qui criait. C'est l’être qui avait pris possession d'un corps humain et envoyé ses pensées aux cellules du cerveau de l'humain et le corps humain a été instantanément recouvert par l'image de l’être lui-même mais l'humain n'est pas mort et l’être a réalisé qu'elle pouvait utiliser le corps de l'humain comme un tampon encreur organique pour imprimer une image de son propre choix, une image d'enlèvement. Je pensais au monde et soudain j'ai été surpris par le bruit de Tokyo plein de créatures égoïstes, introverties et individualistes vivant dans les rues, défoncées à l'héroïne, le pantalon ouvert sur une érection qui me regardait, et la sensation d'une terreur calme. J'étais mon réalisateur qui était mon pire ennemi et j'étais cette scène de tournage que je ne pouvais pas filmer et les acteurs que je torturais et les sculptures que je détruisais, et je ne pouvais pas me tirer dessus parce que j'étais mon pire ennemi et je ne pouvais pas tirer sur mon réalisateur parce que j'étais plus grand que moi. Les tentacules kanji m'ont quitté et je me suis retrouvé dans un salon japonais, un petit salon avec une table et quelques chaises, mais il n'y avait personne, et j'ai commencé à sentir une odeur de chair brûlée, je me suis retourné et j'ai vu que la petite pièce s'était transformée en un paysage carbonisé, puis une voix familière, un visage de tigre était esquissé au sommet du paysage, et au milieu du visage du tigre, j'ai vu un petit visage sans bouche ni nez qui disait, le monde extérieur n'est qu'une répétition de lui-même, un corps ne peut jamais être un autre corps. J'étais à nouveau devant les toilettes, me regardant dans le miroir. Je ne savais pas si c'était moi ou pas. J'avais les larmes aux yeux. Je me suis souvenu de mon village. Je me suis souvenu de ma mère. J'ai pris conscience que mon cœur battait rapidement. J'avais peur pour ma vie et ma mort. Mes cheveux étaient trop blonds, mes yeux trop bleus. Je ne savais pas si j'étais encore moi. Le kanji n'était pas entré dans ma tête mais dans mon cœur. De là, il est entré dans ma tête et y est resté. Je me suis gratté la poitrine et j'ai regardé mon bras. Le kanji était là. Je suis retourné au miroir et me suis regardé à nouveau. J'étais toujours moi. J'étais toujours la même personne. J'étais juste différent maintenant. J'avais le kanji dans ma tête, et je ne savais pas ce qu'il signifiait. Mais je savais qu'il était là et qu'il était réel. J'ai posé ma main sur le miroir et j'ai tracé le kanji avec mon doigt. Je me suis levé et je suis allé à la fenêtre pour l'ouvrir et laisser entrer un peu d'air dans la pièce. La rue était animée. Le soleil était haut dans le ciel et la brise était chaude. Je me suis sentie mieux quand j'ai vu les gens et les voitures. J'ai soudainement pris conscience d'un bruit au loin. C'était un son faible, mais il était là. On aurait dit un chant. Je ne pouvais pas entendre les mots, mais je pouvais entendre la mélodie. C'était une belle mélodie, et elle m'a fait me sentir calme. J'ai suivi le son jusqu'à ce que j'arrive dans un parc. Il y avait une scène dans le parc, et sur la scène se trouvaient deux femmes. Elles chantaient en duo. Je ne comprenais pas les paroles, mais je pouvais sentir l'émotion dans leurs voix. Je me suis assis dans l'herbe et j'ai écouté leur chanson. Le soleil se couchait, et le ciel devenait rouge et orange. Les voix des femmes montaient et descendaient, et leurs corps se balançaient au rythme de la musique. Je me sentais en paix. Je ne sais pas combien de temps je suis resté assis là, mais finalement, le coucher de soleil et les étoiles sont apparus. Les femmes ont arrêté de chanter, et elles ont quitté la scène. Je me suis levé et je suis allé vers elles. Elles m'ont dit leurs noms. Tomomi et Clea. Elles étaient sœurs. Elles m'ont demandé si j'aimais leur chant. Je leur ai répondu que oui. Elles m'ont demandé si je comprenais les paroles. Je leur ai répondu que non, mais que je pouvais sentir l'émotion dans leurs voix. Nous avons parlé et ri, et j'ai eu l'impression de les connaître depuis longtemps. Finalement, nous nous sommes dit au revoir, et elles sont rentrées. Je suis retourné dans ma chambre, et je me suis assis de nouveau devant le miroir. J'ai tracé le kanji avec mon doigt, et j'ai essayé de crier, mais aucun son n'est sorti. Je pouvais sentir le ver s'enfoncer dans mon cerveau, et je pouvais le sentir prendre le contrôle de mon corps. J'entendais Tomomi et Clea chanter au loin, et leurs voix semblaient venir de l'intérieur de ma tête. Tomomi et Clea ont commencé à s'embrasser, elles étaient nues, étranges et dégoûtantes. Le ver sortait de mon cerveau et posait un tentacule sur mon épaule. J'ai essayé de crier, mais rien ne sortait. J'avais mal à l'aine, et je sentais Tomomi et Clea qui l'embrassaient. Je sentais quelque chose me pénétrer, et ça faisait tellement mal. J'ai essayé de crier, mais rien n'est sorti. Je sentais que mon corps était pénétré, et la douleur était de plus en plus forte. Le ver, Tomomi et Clea chantaient et elles me violaient, et ça faisait si mal. Tomomi et Clea ont remarqué que j'étais dur. Je sentais mon cœur battre rapidement, mon pénis palpitait et ma respiration devenait plus lourde, mais je ne comprenais pas ce qui se passait. Quelque chose me semblait si familier, si naturel. La lumière était faible, et je pouvais voir la silhouette d'un homme debout devant moi. J'ai senti ma bouche s'ouvrir et je me suis entendu gémir. J'étais attaché à un lit, et quelqu'un était sur moi. Je pouvais le sentir en moi. Je sentais ses bras autour de mon corps, ses mains sur ma poitrine et son poids qui me poussait vers le bas. Je pouvais sentir ses lèvres sur mon cou, m'embrasser et me sucer. Je pouvais sentir ses jambes contre les miennes, et je pouvais sentir sa main sur mon ventre. Je sentais mon cœur battre rapidement, mon pénis palpiter et ma respiration devenir plus lourde, et je sentais quelque chose remuer à l'intérieur. Tomomi et Clea étaient là, elles chantaient, elles touchaient mon pénis et c'était si bon. J'ai senti la douleur dans mon aine et j'ai réalisé que c'était le ver kanji et qu'il me pénétrait, et j'ai réalisé que c'était ce qu'il faisait depuis le début. J'avais l'impression que c'était la seule chose qui comptait dans le monde entier. L'homme me touchait. Il posait ses mains sur mon corps, et j'ai réalisé qu'il était Tomomi et Clea, mais je savais que c'était comme ça que ça devait être. Le ver s'est mis sur moi et il a mis ses tentacules à l'intérieur de moi et j'étais dans une ruelle sale, et il y avait des gens tout autour de moi. Ils applaudissaient et riaient, et j'ai vu des gens se battre. Ils se tordaient et tournaient, et leurs muscles étaient durs et saillants et leur visage était effrayant. Je criais dans mon corps. Je ne savais pas ce que ça voulait dire, mais je savais qu'il n'y avait rien d'autre, il était à moi maintenant, juste lui et moi et Tomomi et Clea et le ver. Je ne comprenais pas ce que cela signifiait pour lui d'être à moi, mais j'ai réalisé que c'était bien. J'ai compris qu'il essayait de me dire quelque chose. À travers des gestes de douleur. J'ai réalisé que c'était son nom. Je regardais lentement mes souvenirs s'effacer, sombre lapin en défenestration, c'était presque comme si une seule couleur prenait le dessus, et que toutes les formes devenaient habitées. Le monde devait disparaître dans l'espace octogonal. Il ne restait plus que les marrons, les mauves et les noirs, et la porte noire abyssale. La porte était hérissée dans la caverne de mon esprit et on me la ramenait sans cesse. Je devais sans cesse me confronter au kaléidoscope. On a prononcé un seul mot, avec insistance. Mais chacun entendait un mot différent. Vous ne voudriez pas regarder la frise noire ininterrompue de son œil ? J'ai montré la peau de l'intérieur de mon avant-bras. Le sombre lapin de la défenestration est devenu lentement apparent. L'imagerie devenait plus claire quand on l'apercevait du coin de l'œil. Il y avait une croix, une couronne et une tête. De nombreuses ombres étaient projetées par l'oculus assourdi, créant une teinte violette à travers les portes ouvertes. Des murs miteux m'entouraient et je sentais un souffle énorme, non coloré, qui se dilatait et se contractait. C'était vaguement menaçant au-delà. Puis, tout aussi rapidement, il n'y avait plus de place pour rester. Il n'y avait plus que la présence qui n'était rien. La seule chose, parmi d'autres, qui n'était pas quelque chose. Une conscience, sans rien, mais qui n'avait pas besoin d'être consciente de quoi que ce soit. Couloir sombre sans fin, vue d'une fraction de seconde, de l'herbe cendrée vieillissante maintenant remplie de vert. L'école est finie pour l'été. Des pas brumeux, blancs et gris. Elle a mentionné quelque chose à propos de son vrai moi et je me suis abstenu de répondre. Je sais qu'elle a besoin de fouiller dans les restes de tous mes secrets. Je suppose que tu as raison, a-t-elle dit. À tout moment, cette pièce pourrait être remplie de cadavres. Cela fait un moment que j'ai entendu ce qui se passait là-bas, mais cela a toujours été un murmure lointain. La pièce est grande et peu meublée, avec une seule grande fenêtre. Au-dessus de cette fenêtre apparaît la silhouette d'une personne en ombre chinoise, toujours un homme, tenant toujours un grand objet de son bras levé. C'est un bâton, une béquille, une baguette, un parapluie ou une canne. C'est une épée, une lance, un sceptre ou un couteau. Je pouvais voir par tous mes pores, chaque pore de ma peau, chaque pore de ma main, et chaque pore de mon esprit. Quand je posais ma main sur le lit, je pouvais voir son contour sur mon bras, qui était une tache de lumière, une tache de couleur et d'obscurité. De la pièce semblait émaner un son, quelque chose qui ressemblait à un triangle rapide. Ce ton éthéré et grave semblait distant et pourtant omniprésent. Il était difficile de dire s'il était là ou pas. J'ai craqué une allumette, et le monde a soudainement envahi mon esprit. La porte semblait maintenant être jointe à un plancher, des murs et des meubles en bois dur. J'étais dans le passé ou dans le futur, et je n'étais pas seul. Chaque pas que je faisais était un acte de foi. Je marchais avec un poids grinçant à chaque pas. Pendant tout ce temps, j'essayais de me rappeler où j'étais, qui j'étais et ce que je faisais ici. Mais je n'y arrivais pas. Alors, j'ai agité l'allumette pour rendre ma vision plus claire, et j'ai été soudainement ramené au même endroit. Je marchais avec mes ombres. Ma vision était recouverte d'un écran que je devais lentement occulter. Mon être était comme un œil empoisonné. Je me suis approché d'un miroir et j'ai regardé mon reflet. J'étais une tache d'encre. J'étais un ovale achromatique. La pièce tournait. Mon esprit s'enfonçait dans un puits sombre. C'était comme voir un enfant effrayé, mais en même temps, c'était comme voir un tigre. Autrefois Clara était la meilleure lutteuse de l'île. Un jour, arriva un bateau, avec sa rumeur. À son bord, une touriste que tous les passagers, excités par le voyage, considéraient comme la meilleure lutteuse du monde. Elle avait un teint militaire brunâtre désespéré. Clara s'approcha pieds nus du bateau. Elle jeta dans la direction du bateau un vieux magazine pour provoquer l'autre en duel. Clara attendit une nuit, comme il se doit. Quand elle se réveilla, elle portait son masque de lutteuse. Elle monta dans le bateau. Les passagers, excités par le combat et le voyage, bavaient de plus belle dans leur verre. Quelque part, une pianiste trop jeune, jouait un air de August Hatejoy. La touriste légendaire s'avança tel un distributeur automatique de parole douce. Clara plaça une pièce de monnaie sur la langue de la fille. Je suis ce que tu appelles une fragile. Je suis née avec un cœur de verre. Je suis si fragile qu'un seul faux mouvement et je me brise. Je ne peux pas marcher, courir, ou chanter. Je ne peux pas manger de chocolat, ni boire du lait, ni même respirer. Je ne peux même pas raconter de blagues. Tu dois être prudente avec moi. Tu dois me soulever avec précaution. Tu dois me manipuler avec amour et obsession. Tous les fous de la Terre disent que tu es la meilleure lutteuse du monde, dit Clara. Alors tu devras me combattre sans contact. Quand le combat débuta, Clara comprit que son adversaire était d'un bon niveau. Elle avait hâte de la battre. Elles combattirent avec rage et douceur. Clara pouvait croire à une victoire imminente. Puis son pied a touché le pied de la touriste. Les passagers, excités par la mort généralisée, se levèrent et dansèrent. Clara tomba sur le ventre. L'arbitre jugea qu'il s'agissait d'une fausse chute. On ordonna de se battre à nouveau, mais cette fois sans utiliser les bras. Le combat reprit. Clara pensa que cette fois elle pouvait gagner. Elle était de nouveau si près d'elle, et sa main toucha la sienne. L'arbitre déclara que c'était une faute de sa part. Elle dut se battre à nouveau. Mais cette fois, elle n'avait pas le droit d'utiliser les mains. Le combat reprit. Clara se battait avec tout son corps, avec toute son énergie. Elle tomba sur le dos. La touriste tomba sur elle. L'arbitre déclara que le combat était terminé. La foule criait. Les passagers ivres d'excitation criaient dans le noir de leur voyage intérieur. Le combat est terminé. J'ai gagné. On a toutes les deux gagné. Clara l'a regardée. Elle avait les larmes aux yeux. Clara enleva son masque. La touriste sourit. Elle n'était pas plus belle que les autres mais pourtant elle l'était. J'ai le cœur brisé, dit-elle. Elle embrassa le masque qu'elle venait de gagner. Elle serra dans ses bras le masque qu'elle venait de gagner. Et la touriste mourut parmi les autres passagers. Le bateau sonna le départ et l'empreinte de la mer dans le noir des yeux sans excitation, dans le noir des yeux brisés en morceaux. Des vagues se sont-elles ensuite élevées sur le village et l'île ? Des vagues énormes, aveugles, aux dents acérées d'amoureuse ? Des vagues finissant par former un masque gigantesque et d'une fragilité sans bornes ? Personne ne le sait. Le Suicideur erre dans la rue. Il se demande pourquoi les buissons, les arbres, les voitures et les gens sont si laids. Alors, il s'aperçoit que c'est parce qu'il y a une chouette sur son nez. Il pleut tant que les gens se bouchent les oreilles avec des morceaux d'étoile, pense-t-il. Le Suicideur aperçoit une femme. Il croit la reconnaître. Des petites aiguilles de foudre sont restées dans sa chevelure. Il n'y a pas de temps, pense-t-il. Et le bulldog devient plus gras. Parfois, le Suicideur se voit allongé sur la paume de sa main, haut d'une dizaine de centimètres, avec la tête d'un insecte. Petite sculpture faite de mort. Il passe près d'un jardin. Dans ce jardin, on a enterré des têtes de chiens qui continuent à aboyer la nuit. Un énorme ballon rouge, comme un gros nuage, flotte sur la ville. C'est l'ange de mon histoire, dit-il. La femme aux aiguilles de foudre a de longues jambes. Si elle grignotait des insectes, elle pourrait passer pour une grenouille. Le Suicideur décide de lui poser des questions. Peut-on se passer d'une chaise ? Peut-on se souvenir qu'une chaise existe ? La femme ne répond pas. Elle fait la tulipe dans un sac d'organes lancés avec une catapulte. Si on installe un cinéma à côté d'un cimetière, quel film iront voir les morts ? La femme est assise sur une chaise, au milieu de la rue. L'alcool, dit-elle, c'est pour détruire les vers du cerveau humain. Le Suicideur à côté de cette femme, c'est l'histoire d'un couteau qui tombe amoureux d'une fourchette. Le Suicideur commence à fabriquer un cercueil avec de vieux journaux. On dirait un chien unijambiste sur un skateboard. La femme dit, celui qui a trop de questions est comme un oiseau qui serait né sans bec. Le Suicideur dit, la tête de l'homme qui rit tombe dans la bouche ouverte de l'homme qui rit. Pourquoi ? C'est parce que les deux rieurs sont les mêmes. Dans le jardin, il y a un arbre, le vent, et un oiseau. L'arbre est le vent et l'oiseau est l'arbre, et le vent est l'oiseau, et le ciel l'arbre auquel il faut se pendre. Le Suicideur ouvre la poitrine de sa cliente. Il en retire des filaments et des photos. Parfois, un oiseau s'envole vers un village voisin et se pose sur un enfant qui souffre. Puis le tout est envoyé si haut dans le ciel que ce qui reste de vie s'empale sur la pointe retournée de la gravité. Ne pas faire de mal autour. Commettre l'irréparable. Exister dans cette ombre de souffrance. Passer par la corde ou les entrailles d'une toute petite amie. Ne plus croire aux fantômes. Il n'y a qu'un seul fantôme et c’est le même pour tous. Produire une platitude de clown avec le déjà connu. La lâcheté donne le menteur. Le mensonge donne l’identité. Être donne l’indifférence aux fantômes. Ne plus se croire fantôme pour rien. Lâcheté apprise est presque pardonnée. Quelqu’un veille et pourtant personne ne pardonne. Le mal est témoin de Clea. Étaler du sang où il y en a déjà. De la même façon, se remplir de fantômes jusqu’à la nausée. Danse des miroirs piégés dans les regards. Se recroqueviller au creux de la peur. Ma lâcheté donne les choses. Il y a toujours un tas de personnes qui font des choses. Ne rien faire autour de soi d’excusable. Il y a une maladie dans l'air et une tache dans les yeux. Blâmer les rues. Peindre la télévision. Arranger les livres de manière à ce qu’ils soient coupables. Chaque mot est un gâchis qui compte. L’ombre d’une ombre est le médicament qui est jeté avec l’eau du corps. Le besoin de courir sans elle. Une ballerine qui poursuit un chien. L’arbre parle à travers ses organes. Téléphoner avec sauvagerie au pays des rêves. Clea pure et belle. Dans la forêt elle ne mangeait que des baies et des racines sauvages. Mettre au monde une mère monstrueuse ensemble. Porter une miche de pain sous le bras quand l’homme est dans la ruelle. Il porte des lunettes de soleil et un chapeau. Un voyou sorti d'un mauvais film. Le visage assombri par la saleté et la crasse. Baisser la tête. Entendre ses pas derrière. Un grand craquement et sentir la tête se renverser en arrière. Voir les étoiles devenir noires. Se réveiller le visage collé contre le mur. L'air est épais du fantôme du monde. Savoir aller nulle part. Continuer à marcher. Sans un mot hors. Garder les sentiments des autres comme des moutons fous. Accabler la marche de distance. Remplir les ravins de souvenirs gris. Tous les habitants de la ville sont nus et courent dans une direction. La ville s’est effondrée. Tout s’est transformé en une mer de lait et en une mer de rêves. Puis la voix d'une femme. La mer de lait dans la voix de Clea devient une mer de perles. La mer de rêves devient une mer de lumière. Tout ce qui est tombé dans ses bras devient des perles. Tous les habitants de la ville sont couverts de perles de lumière de la nuit. Clea me tend une perle. La perle de la prophétie. La perle de la ville. La perle des gens de la ville. La perle de la dernière nuit. Clea me tend la perle. Tous les habitants de la ville sont nus. La ville est nue. Courir dans cette obscurité. Sans cesse Clea. Se retrouver à marcher encore vers la cité des prophéties brisées. Qu'est-ce que j'aurais fait d'autre, dit Clara. Imiter les pétarades d'une mobylette ? M'asperger le visage de Febreze ? Travailler pour un marchand d'armes belge ? Mais je n'aurais pas pu faire l'amour après, car les morts seraient revenus la nuit, nuageux malgré les somnifères, chuchotements accusateurs, mastication au fond de l'oreille. Enfant, j'avais lu dans un livre qu'on pouvait faire apparaître des fantômes en se mettant nue et en écartant les jambes, ce que je fis, mais les fantômes, dit-on, sont entrés en moi, entre mes jambes, et depuis lors les mauvais rêves se sont répandus dans tout mon corps comme une trainée de poudre et je n'en finis plus de pondre des spectacles pour petits et grands. Il n'y a rien dans mon journal des rêves et je recommence le même cycle, grandeur de dire seulement ce que je vis et en finir avec les premières fois frelatées. Le souvenir rêvé me nourrit, même s'il passe par une forme rare d'affection. D'un côté, les bouts de bois des parents pas encore suffisamment décédés et de l'autre côté, les bouts de silicium des instruments qui détectent toujours mieux l'ennemi à détruire. À droite, les jardiniers des cendres. À gauche, les commerciaux des petits rêves d'apocalypse. Nous jouions au scorpion avec Clea. Moi, de ne pas me perdre dans l'action, je me perdais dans la cage au rat. J'ai très rarement eu des impulsions irréfutables. J'ai toujours voulu avoir le dernier mot dans le cerveau des autres. Pendant nos soirs de longue fièvre, je me suis étonné à ne plus me sentir libidineux. Mais il paraît qu'on ouvre le frigo avant d'être conscient de l'ouvrir. Clea imitait le corps du scorpion et moi sa queue et parfois l'inverse. Il suffit que plusieurs miroirs déferlent sur nous et tout est à réécrire. Pauvre chasseur-baiseur qui ne peut rester en place plus de 40 minutes. Il faut à chaque instant, en chaque lieu, détourner l'attention de peur de voir les faux fantômes. Étrange dompteur qui ne dompte rien et qui se contente d'agiter des colifichets ou des carcasses pour que l'animal ne se rappelle pas les sauvageries qu'il vit en rêve toutes les fois qu'il s'endort. C'est comme amuser un bambin de n'importe qu'elle manière en espérant qu'il s'effondre, foudroyé par la fatigue. Ensuite il faut vivre sur la pointe des pieds pour ne pas faire de bruit et les mots ont perdu de leur saveur depuis l'adolescence. Nous marchions l'un sur l'autre, scorpion sans intestin, dans les collines, et les autochtones s'effrayaient dans la joie. Grand prédateur de n'importe quoi, je n'ai pas de caisse résonnante. Je jouis par procuration que c'en est gênant. Le jour des lanternes, les morts sont là et nous regardent par le trou du rêve. C'est la fatigue de chercher à regarder. Si tu décides d'écrire sur ça, sur les mécanismes les plus primaires, les machineries d'ombres qui empalent le taureau de la motivation. Il ne faut s'étonner de rien, ce n'est qu'une fuite, une course contre une porte et une lutte, un déséquilibre de la pluie. À l'instant du déséquilibre de la pluie, on se met à chercher ce que l'on sait, ce que l'on vient de voir ici et là-bas, dans la mémoire reconstruite pour l'occasion, et tout cela à nos dépens et dans les coulisses, une révélation attend dans l'agression. On ne sait pas ce qui a été emmagasiné, on ne sait pas pourquoi on se croit libre de ne pas l'être. Je me lançais dans les ravins et Clea éclatait de joie en criant, v'là la queue du scorpion, planquez femmes et enfants. Je vis dans une prison paradoxale. Je demande à sortir, on me dit que je le peux à tout moment et cela me dissuade de le faire. Quand je crie longuement à travers mes barreaux, on me fait comprendre que l'on m'aime. Si je me retrouve dehors, j'éprouve une angoisse. Les passants m'apparaissent à la fois comme des planètes lointaines et comme les geôliers de ma prison, payés pour figurer des passants. Au fond de ma prison, j'ai le droit de regarder des vidéos de mon enfance. Quand je les visionne, je n'y reconnais personne et l'on me dit que c'est peut-être une enfance à venir. J'ai voulu un jour briser le vieux magnétoscope de ma prison. On m'a bien fait comprendre que c'était un geste inacceptable. Quand je parle avec les geôliers, je ne comprends que la moitié de ce qu'ils me disent. Je n'ose pas leur demander de répéter. Quand je me retrouve seul, j'éprouve une angoisse à l'idée que ce que je n'ai pas compris puisse être important pour mieux cerner la situation dans laquelle je me trouve. Il fait très chaud dans ma cellule. Pourtant parfois, je sens un vent froid. Mais c'est peut-être une main froide. Je m'étends sur ma natte et j'entends les bruits de la rue et des passants, mes geôliers. Peut-être que ma prison est un temple souterrain. Et Clea agitait comme une folle sa grande chevelure de scorpion et l'aigle dans le ciel ne savait plus selon quel cercle continuer à voler et je m'élançais pour le piquer de mon dard et Clea criait, arrête, tu risques d'endommager le ciel, et notre joie était un alcool fort. On ne me donne à manger que lorsque j'ai faim. J'ai toujours faim. Il y a toujours un geôlier qui attend avec un plateau, le visage nerveux. Il se débrouille pour avoir un aliment dont j'avais envie. Il y a aussi toujours un aliment qui me répugne sans raison si bien que mon appétit est comme fouetté par un vent froid. Mon appétit se rengorge. D'autre part, je n'ai jamais soif. Un jour, j'ai demandé pourquoi je n'ai jamais soif quand je me trouve dans ma cellule. On m'a répondu que c'était parce que je ne m'en apercevais pas. Je buvais bien quand j'avais soif mais j'oubliais tout de suite. Le jour suivant j'ai compté le nombre de bouteilles. Effectivement, un furtif instant, le temps qu'un geôlier à la mine renfrognée en remette une, j'ai constaté que le compte des bouteilles n'y était pas, confirmant cette théorie. Souvent on me sort de force de ma cellule et je me retrouve dans la rue. Les passants me marchent presque dessus. Je commence à être fatigué de cette prison. Toute l'attention qu'on me porte équivaut à l'indifférence qu'ils sont capables de me montrer. Le chef de la prison s'appelle Clara. Je dis à un geôlier qu'une Lyonnaise chef de prison japonaise, c'est un peu fort tout de même. Il me donne un coup de bâton. Par la fenêtre de ma cellule, je peux apercevoir les branches d'un arbre. Il n'est pas rare qu'un passant se retrouve à grimper dans l'arbre pour m'observer. J'essaie de me dissimuler dans un angle de ma cellule mais la personne dans l'arbre continue à me regarder. Je n'aime pas ce regard, même s'il est caché en partie par le feuillage. J'attends mon plateau repas. Il arrive quand j'ai faim. Le geôlier responsable me passe le plateau avec un air ennuyé. Souvent il y a du pain. Je me sers du pain pour mouler grossièrement une arme, un pistolet ou une arbalète. Quand je tends mon arme boulangère vers la fenêtre, le passant ne manque jamais de prendre peur. Il panique et descend de l'arbre à toute vitesse. Parfois, il chute. Je sens quelque chose de froid sur ma nuque. Je me rappelle que j'ai oublié de lui raconter l'époque où je jouais avec Clea dans les collines et que notre ombre double continuait à hanter l'esprit des chèvres sauvages agrippées aux parois, même bien après le crépuscule. Ils ne sont pas venus ici pour chasser. Ils sont venus ici pour jouer. Un dernier jeu. Ils sont venus d'une ville voisine. Mais ils n'étaient plus aussi rapides qu'avant. Ils avaient une vie de chien. Ils couraient tous les jours. Ils s'amusaient beaucoup. Un peu trop d'amusement. Beaucoup de plaisir. Ils s'amusaient avec les autres. Surtout des filles de banlieue. Elles se sont amusées avec les gens. Les gens se sont amusés à les regarder. Ils pensaient qu'ils étaient drôles. Mais ils n'étaient pas drôles. Ils n'étaient pas drôles du tout. Ils vivaient dans une cage. Ils vivaient dans une cage attachée à l'arrière d'un camion. Ils avaient une vie géniale. Ils étaient bien nourris, et ils jouaient tous les jours. Ils faisaient la course tous les jours. Ils couraient les uns contre les autres. Ils couraient contre les autres et contre les filles. Soudain, le camion a quitté la route et s'est écrasé contre un gros rocher. La cage s’est échappée. Ils couraient à travers un champ. Ils couraient en cercle. Ils faisaient la course autour du champ. Ils couraient aussi vite qu'ils le pouvaient. Ils ont couru aussi vite que leurs jambes cassées le leur permettaient. Ils couraient aussi fort que le reste de leurs corps brisés le leur permettait. Quel est ce bruit étrange ? pensaient-ils. Puis ils l'entendirent. Ils ont entendu le bruit. C'était un son qu'ils n'avaient jamais entendu auparavant. C'était un bruit terrible. Et il était de plus en plus fort. Et puis ils l'ont vu. Ils ont vu le bruit. C'était un bruit effrayant. C'était un bruit qui arrêterait leur cœur et leur souffle. C'était un bruit qui les aurait fait arrêter de courir. Et puis ils l'ont vu. Ils ont vu la chose qui faisait ce bruit. Ils étaient devenus fous. Ils étaient devenus fous à cause du bruit. Ils étaient devenus fous à cause de la peur. Ils sont devenus fous à cause de la douleur. Ils étaient devenus fous. Leurs yeux étaient fous. Leurs langues étaient folles. Leurs dents étaient folles. Et maintenant, c'était fini. Tout était fini. Ils étaient devenus fous de peur. Ils étaient devenus fous de douleur. Ils étaient devenus fous et s'étaient jetés sur ce qui faisait du bruit. Ils se sont bien amusés. Les murs sont tombés, le toit s'est effondré, la maison a été détruite et la maison du voisin a également disparu. Autrement dit, la maison était toujours là, mais la maison du voisin avait complètement disparu. Le feu qui ravageait la maison de mon père brûlait la maison du voisin. Plus de maison, plus de peur d'être kidnappé, plus de peur de l'inondation. Plus de peur d'embrasser la fille de mon voisin. La maison de mon père était en feu. C'était un jour ensoleillé. Le feu brûlait avec une lueur rouge, comme celle du soleil. J'ai regardé en bas du sommet de la montagne et j'ai vu le feu. J'ai eu l'impression que quelque chose en moi brûlait. Je me suis tournée vers la cabane de la fille du voisin et j'ai vu que tout ce qui était derrière brûlait aussi. Et la tristesse a disparu. Nous sommes nés avec un petit corps, une petite tête, et une petite âme. Puis notre corps grandit, notre tête grandit et l'âme devient de plus en plus grande. C'était difficile de croire que mes parents avaient été petits. C'était difficile de croire qu'ils avaient eu une enfance. J'avais du mal à croire qu'ils avaient été les enfants de leurs parents. Je pensais que l'enfance de mes parents était une forme de narration. Ils avaient créé leur enfance de la même manière qu'ils avaient créé l'histoire du vol de Clea. C'étaient des mensonges comme ceux que Clea m'avait racontés quand elle m'a dit que ma mère pouvait me kidnapper avec ses pouvoirs. Ma mère m'a donné le don des larmes. Mais je n'ai jamais su comment les utiliser. Clea avait disparu. Mon père avait été brûlé vif. Le feu avait consumé la maison, la cabane du voisin, et toute la montagne. Même le vent avait disparu. Tout avait disparu. Il ne restait que moi. J'ai pleuré comme un être humain a pleuré pour la première fois de l’Histoire. J'ai décidé que ma relation avec mon père était la meilleure chose qui me soit jamais arrivée. C'était la relation la plus intéressante que j'aie jamais eue dans ma vie. Nous allions nous promener, il parlait du monde et je lui racontais les films que je regardais à la télévision. Il me parlait de ses objectifs. Il voulait aller au Canada pour observer les baleines. Il voulait aller en Inde pour voir les tigres. Nous voulions aller au Japon pour voir Clea. Finalement, je suis allé au Japon. C'était un voyage de redécouverte des origines que l'on ne pouvait trouver qu'en marchant sur la piste de l'existence. Je suis allé à Tokyo pour trouver Clea. Mais je ne l'ai pas trouvée à Tokyo. Alors j'ai marché jusqu'à Hokkaido. La route vers Hokkaido était longue. J'ai marché pendant des jours et des jours. Je n'étais jamais allé au Japon auparavant. C'était étrange de voir un pays qu'on n'avait vu qu'à la télé ou sur la peau de sa mère. C'était un pays magnifique. C'était un pays de forêts et de lacs. Un monde d'eau et d'air. J'ai marché longtemps. C'était un pays étrange. J'ai marché dans les rues de Tokyo et j'ai vu des milliers de personnes, mais je ne voyais que le visage de Clea. Je suis allé dans un endroit où les personnes âgées jouaient à des jeux de société et buvaient du thé. J'ai bu du thé. J'ai joué à des jeux de société. J'ai posé des questions sur une fille avec une chemise rouge et des cheveux noirs. Ils ne savaient pas. J'ai posé des questions sur une fille aux cheveux noirs et à la chemise verte. Ils ne savaient pas. Je suis allé dans un bar, j'ai bu beaucoup de bière et j'ai mangé beaucoup de poisson cru. J'ai rencontré une fille aux cheveux roux et à la robe bleue. Elle venait du Canada et j'ai compris que la fille aux cheveux noirs et à la chemise verte était Clea. Je suis allé dans un bain public ouvert 24 heures sur 24 et j'ai repris l'avion. Il n'y avait plus de feu dans la maison de mon père. Le feu avait été éteint par l'eau des pompiers. Le toit s'était effondré et les murs étaient tombés. C'était une maison minable. La maison des voisins avait disparu. Un doux manteau de neige avait tout recouvert. J'ai cherché les restes de la maison où j'avais vécu. Je voyais les restes de la cabane du voisin, son bosquet de bambous, et la route qui y menait. Je me suis souvenu du jour où ma mère était partie. J'ai vu une petite photo de moi et de ma mère. Tous les autres étaient invisibles. Il n'y avait que mon père, ma mère et moi. Je suis allé jusqu'à la bambouseraie. Je suis allé dans la cabane du voisin. J'ai vu les restes. J'ai entendu la voix de mon père. J'ai entendu sa voix de l'intérieur de la cabane. Il a dit, où étais-tu ? Et j'ai dit, je te cherchais. Qu'as-tu vu ? a demandé mon père. J'ai tout vu. Qu'as-tu vu, mon fils ? a-t-il demandé. J'ai vu le feu. Et puis j'ai entendu une histoire. C'était une histoire sur la maison, sur la bambouseraie, sur la maison à côté de la bambouseraie. C'était une histoire sur l'inondation, c'était une histoire sur le feu, c'était une histoire sur la disparition de tout. C'était une histoire sur l'apparition de l'eau et de l'air. C'était une histoire sur un garçon et son père. C'était une histoire sur toi. Mon père n'a pas ri. On pleurait tous les deux. Nous n’avions pas les mots pour dire la désolation. Nous sommes rentrés à la maison. La neige sur le sol avait fondu sous la chaleur du soleil. Ma mère nous attendait. Elle avait préparé un repas. Je vous attendais, a-t-elle dit. Nous nous sommes assis à la table. Et mon père a dit, nous allons recommencer. Je vais écrire un livre sur un homme qui voyage au Japon pour trouver une femme qui peut ou non exister. Je connais cette femme, a dit ma mère. Je la connais aussi, ai-je répondu. Nous nous sommes assis autour de la table et nous avons parlé de choses qui avaient disparu. Nous avons parlé de choses qui disparaissent. Nous avons parlé de choses qui avaient existé. Nous avons parlé de choses qui n'existaient jamais. Et puis nous avons parlé d’elle, qui avait toujours été au milieu de tout. Il faut beaucoup de temps pour apprendre à vivre sans fantômes. L'homme sombre m'a emmené dans un long couloir. À un moment, il m'a dit, continue seul, je suis fatigué. J'ai continué pendant des heures. Puis je suis arrivé dans une pièce octogonale. Des miroirs obscurs et des photos de famille. Je suis entré et j'ai attendu encore une fois. Pendant mille vies le sublime désintéressement et maîtriser l'illusion de leur illumination fondamentale et c'était terrible de voir l'intérieur de l'esprit une étoile rouge et jaune dans le noir et d'énormes machines et c'était cent mille lieues au-delà de la compréhension de la pensée conceptuelle et un abîme sans fin d'abîmes sans fin et c'était enterré à mille lieux sous les fondations de la réalité aussi profondément que possible pour émerger dans l'atmosphère planétaire où le plus petit brin d'une brise de mousson est suffisant pour empêcher les vêtements trempés de piquer avec un million d'aiguilles et c'était une montagne puis une chaîne de montagnes et entre les chaînes de montagnes des horizons il y avait de délicates terrasses de nuages comme des fleurs de lotus écloses et les racines blanches et plumeuses de ces nuages étaient enchevêtrées dans la cime des arbres. L'air de la nuit tourbillonne dans mon corps comme un orgasme entre mes jambes. Je peux sentir la violence de ma mère et de mon père explosés et de ma sœur, qui est toujours vivante mais enterrée ici sur la plage. Leur essence me traverse comme le bruit de la mer, que j'entends faiblement au loin. Le sel dans l'air me donne un coup de tête, et les galets s'écrasent sous mes pieds nus comme des fourmis. Je suis seul sur la plage et je regarde une explosion de feu d'artifice qui illumine le ciel dans toutes les directions. Je pense à toutes les personnes brisées qui ont fleuri ici, émettant une lumière étincelante sur le visage des autres pendant qu'ils font l'amour. Ils brisent toutes les croyances avec leur visage roux, ne laissant qu'une mèche de toile d'un rouge vif poussé, enchevêtré dans des cheveux sombres. Je me tiens là sur la plage, essayant de donner un sens à ma vie. Je ne sais pas qui je suis ni ce que je fais ici. Tous ceux que j'aimais sont partis. Les arbres bruissent autour de moi et j'ai envie de disparaître dans le sable. L'air froid de la nuit emplit mon corps, ma mère, mon père et ma sœur explosés en moi. Leurs vies sont en moi et pourtant je suis parti, je cours sur la plage, je regarde le feu d'artifice exploser. Je pense aux personnes brisées ici, qui s'épanouissent à chaque explosion. Le feu d'artifice éclate dans le ciel dans toutes les directions comme s'ils faisaient partie d'un rituel sacré. Ils brisent toutes les croyances, explosant en un dialogue rapide, éclatant de chaleur, faisant exploser les cercles sombres en une lumière étoilée. L'air de la nuit traverse mon corps. Ma mère et mon père explosés et ma sœur se pressent à l'intérieur de moi. Leurs vies remplissent ma tête et m'entourent, même si je ne suis plus là. Une odeur salée et humide se mélange à l'odeur de l'océan pour remplir mon corps. Les galets qui touchent mes pieds sont chauds, et le vent qui bruisse dans les arbres commence à se lever. Alors que je me tiens au milieu de la plage pour regarder le feu d'artifice, je ne peux m'empêcher de penser à toutes les personnes brisées qui ont fleuri ici. Éclatant comme des feux d'artifice, mais explosant vers l'intérieur plutôt que vers l'extérieur. Le dialogue intérieur résonne dans toutes les directions, créant un espace sacré. Leurs mots explosifs se heurtent les uns aux autres et brisent toutes les croyances, un fusible de toile les reliant en cercles concentriques. C'est comme s'ils explosaient de l'intérieur d'une peinture sombre où les couleurs deviennent de plus en plus petites jusqu'à disparaître, ne laissant qu'une traînée de lumière dans leur sillage. L'odeur du sang emplit l'air. Les sanglots de ma famille résonnent dans la pièce. Ma mère et mon père sont sur le sol dans des mares de sang, et ma sœur gît en tas sur le sol. Je sens leurs vies remplir mon corps alors qu'elles sont expulsées de leurs corps vivants par un souffle d'air brutal. Les fantômes de la mer tourbillonnent autour de moi. L'odeur salée est si intense, qu'elle est tangible, elle a le goût des morts, des entrailles d'un cadavre. Mais ce n'est pas seulement une odeur fétide, c'est le sel, c'est l'écume de mer, c'est la plage, c'est l'enfance, c'est tout ce qu'il y a de bon dans le monde, les rires d'une fête, les pierres chaudes sous les pieds nus. Le feu d'artifice perce le ciel nocturne comme un croissant de lune. Son explosion est silencieuse si ce n'est les sons de la nature, les grillons et le vent dans les arbres et les buissons. Je regarde tout cela se dérouler depuis le centre d'une explosion d'où toute vie provient. Mais aussi rapidement que la vie peut s'enflammer et se répandre comme une explosion, la vie peut aussi disparaître lentement. Elle laisse derrière elle des cailloux qui se dispersent et explosent dans l'espace dans toutes les directions, dans tout ce qui existe. Ces individus brisés font partie de tout ce qui nous entoure et feront partie de nous pour l'éternité, faisant de nous ce que nous sommes. Le rituel solennel commence. Les bougies rouges laissées dans les coins sont allumées. Une petite poupée est attachée à un autel et les mots d'un sort saluent les personnes rassemblées. Le froid du sol en marbre se répercute sur mes mains et mes pieds alors que je suis debout, nu, à regarder. Le cercle a été préparé pour une purification. Je me mets à genoux et étends mon bras, laissant le sang couler sur le cercle, en murmurant des mots de pouvoir. L'air se remplit d'une autre langue, des mots dans une langue inconnue, mais entendue. quelque chose essaie de pénétrer dans l’esprit 盗撮 la ville est en danger à cause de ces petits enfants ノーパン qui envahissent les rues et pénètrent dans les gens comme des démons esclaves ou des scorpions avec un visage de bébé のぞき un flot de démons se déversant dans la ville inconnue 風俗嬢 des gens brisés fleurissent dans le ciel nocturne de la mémoire 性転換 dans toutes les directions et les ténèbres concentriques des étoiles vagabondes M女 ciel nocturne de la mémoire 性転換 dans toutes les directions et l'obscurité concentrique baise M女 les grumeaux et les étoiles dispersés sont les ouvertures vaginales de M女 l'anus des femmes étrangères 足コキ lilliputien lascif défèque des toits de manière risible 淫語 sirène hurlant 人妻 l'estomac se tord et se retourne アナル le crachat qui sort M女 le même que le crachat de merde maintenant パイパン le miel qui coule n'est pas différent des mots qui sortent de la bouche 人妻専科 le motif de la nuit s'éparpille 星M女 la guerre et le viol dans l'air pour se débarrasser des bébés scorpions dans le monde classé 風俗嬢 des rats et des anges qui poussent sur la ville アナル le corps nu d’une étoile magique 性転換 d'un ton léger bavardant et riant 人妻 ainsi le cycle vicieux de la joie se renouvelle et ne s'arrête jamais 妊娠 la vie épuisée フェラチオ au revoir à la ville 人妻 revoir les jeunes filles de la ville des rêves ポルノ rêves de sirènes prostituées 横暴 la plus jeune fille d'une famille vivant dans l'appartement d'en face 看護婦 apparaît dans le rêve M女 elle a une maladie qui l'oblige à être éternellement 排便 elle ne peut prendre de douche qu'une fois par semaine 補導 elle prend une douche aujourd'hui ノーパンポルノ elle se lave les cheveux avec la dernière goutte de gel douche c'est presque fini 不自然 elle est bouleversée 脱糞 le moment où l’esprit devient visible pour les autres 風俗嬢 l'espace autour se transforme en fluide 排便 un enfant qui joue à un jeu vidéo dans lequel il est une fille son corps est un corps étranger フランス une image des gens éparpillées dans l'obscurité 日記 journal intime couvert de ketchup de farine de sauce noire 乳首 la vision est un bourreauくすぐり le sort du démon a été brisé par le mystérieux héros Iron Pussy ノーパン le mystérieux héros Iron Pussy est sorti d'un vagin au sommet d'une tour massive おすすめ c'est ce que les mafieux veulent savoir quand ils font des brasses dans la piscine 風俗嬢 ils savent qu'ils n'auront jamais de réponse parce que les filles sont sans voix すすめ un énorme œil rouge se faisait tirer dessus par un énorme pistolet bleu et l'œil rouge était sur le mât d'un bateau 血 a explosé avec un énorme flash de lumière bleue あなた 血 手 d'énormes colonnes de flammes et le faisceau de lumière bleue 不完全性 l’œil rouge a explosé dans un énorme nuage de flammes rouges a soufflé le sommet du mât du navire 乱れてる comme le sperme du père 流れる la petite fille qui dormait au bord du jardin 背中 手 en pointant le ciel nocturne 三角硬化 propulse en avant 肉 les démons du nouveau monde セックス 悪 男 私 乱 le garçon sur sa chaise 女子 le bruit des villes qui les mangent 不愉快 se rassemblent pour déféquer et en faire un bidonville 排便 parce que ce ne sont pas de vrais organes génitaux 補導 avec le bruit de la ville sous un nuage noir イマジネーション avec une épée d'eau 乱舞 décourager l'invasion なめ les missiles viennent 慰安婦 débusquer à travers les ténèbres M女 se débarrasser de l'humain 無関係 pour ne plus avoir à ressentir 女優 ne plus avoir à penser à rien d'autre qu'aux étoiles qui marchent marche seules dans cette nuit du début de l'été 通り沿い les climatiseurs vrombissent dans la nuit d'été 観光客 et se transforment en une grosse démone qui défèque partout 不倫 c'est à cause des machines ダサい guerre des machines qui aiment la musique électronique et le cerveau 痴女 ils jouent au jeu des grandes fenêtres 感じんで ils descendent les escaliers et éclaboussent le sol しゃれこなし l'odeur du sperme qui vole partout アナル l la nuit おもい se noyer dans un torrent de sperme jaillissant de la bouche d'un monstre 巫女 se tourner vers le ciel 天才 特攻 のしかかつて音がした 天才 特攻 いつまでも人間がいれば それでいい avec l'espoir d'une sale petite fille イマジネーション l'ennemi est tout autour 脱出 dans l’air obscur des rues en mutation 危機 ils sont lents et stupides avec leurs longues langues 貧乏 ils ne parlent pas M女 mais ils se répandent ドキドキ変質 ville aux vents très secs 連続殺人 comme une illusion 幽霊 contre le désir de chair 催涙 contre le désir d’humanité エロ contre l’invasion du cerveau シャラ混ぜ 世界で一番様の怪物 découvrir le chemin 風俗 la fontaine extraterrestre クリトリス pure 勃起 intacte 性転換 Le film le plus intéressant à mon goût que Clara ait tourné s'intitule Dernier sourire. On voit d'abord un groupe de personnes en train de terminer des dévotions. Des prières fatiguées, maladroites, à la gentillesse bavarde. Clara entre en robe de dharma. Elle verse quelque chose dans des jarres. Est-ce que la dame qui aboie sous la pluie est arrivée ? Personne ne lui répond. Si on monte suffisamment le son, on peut entendre, mêlés à des shamisen, des chapeaux tombant sur les cordes d'un koto. Les images sont rouges, noires, rouges. Clara est assise en lotus, rouge, noire, rouge. Une femme entre à reculons dans la salle qui ressemble de plus en plus à une cave. Elle porte aussi une robe de dharma mais remplie de pierres. Elle a la peau satinée comme une rivière submergée. Est-ce que tu es la dame qui aboie sous la pluie ? J'ai apporté mon propre service à thé, dit la femme. Sa voix est comme incrustée de plumage d'ivoire d'oiseaux vaincus. Bien, dit Clara. Ce n'est pas pour toi, dit la femme. Tu n'as pas le temps pour le thé. Je n'ai pas le temps de parler non plus, dit Clara. Comment le sais-tu ? demande la femme. La peau des personnes en dévotions se détachent par couches. Leur peau tombe comme des cheveux et s'emmêlent aux mots de Clara. Les fidèles, les prieurs en cave, disposent trente-trois gâteaux de riz rouge et autant de gâteaux de riz blanc. La femme qui a des pierres dans sa robe se frotte les yeux. Elle retire ses lentilles de contact. La caméra nous montre que ce sont plutôt des écailles de poissons. Elles s'approchent toutes les deux d'une jarre. À l'intérieur, le cadavre momifié d'un moine bouddhiste vieux de plusieurs siècles, qui n'a jamais ôté sa robe de son vivant. Il porte maintenant une nouvelle enveloppe de tissu blanc, qui lui tombe sur les genoux. Sa tête est rasée et il porte un attirail religieux dans les plis de sa robe et des pochettes autour de sa taille. Les liens autour de son corps sont faits de morceaux de ficelle qui ont été noués ensemble puis cousus dans la robe. À l'intérieur de sa robe se trouve un morceau de papier. On aurait dit qu'il avait été arraché d'un carnet de notes et on pouvait y lire, les violettes sont bleues, mais les violettes ne sont pas des violettes bleues. Nous ne sommes qu'à la cinquième minute du film Dernier sourire. Chaque jarre devait contenir un certain nombre de corps. J'ai compté, il y avait trente-trois gâteaux de riz rouge et autant de gâteaux de riz blanc, un pour chaque corps. Quel genre de club ? Un club amusant. Les hommes viennent voir des numéros fantaisistes. Comme quoi ? Fille sur fille, explorer les orifices et autres. Vous n'aviez pas honte ? Honte de quoi ? D'exposer vos parties intimes à des inconnus. Tu parles comme un père. Je suis ton père. Enfin, génétiquement peut-être, mais ça fait longtemps que je n'ai pas vécu au Japon. Maman a expliqué clairement que tu es un monstre et que tu ne vaux pas mieux que les autres hommes. Si tu en avais l'occasion, tu irais dans ce genre de club mais malheureusement, tu es trop gaijin pour être accepté, pour mon pays tu n'es qu'un parasite à l'odeur de poison et nous ne voulons pas que tu pollues notre beau parc de sakura en béton. Tu n'es pas entièrement japonaise. Je sais que je suis une moitié, mais avec un peu de maquillage, des lumières tamisées et une excitation masculine, je peux être n'importe qui. Tu ne peux être que le monstre du passé. Pourquoi as-tu fui la maison ? Maman a commencé à agir bizarrement. Il s'est passé quelque chose. Elle n'était plus la même. Il s'est passé quelque chose au club 072. Que s'est-il passé ? J'ai rencontré le manager du 072 et le mieux, c'est qu'il était super riche. Il a changé ma vie. Ça a l'air très romantique. C'est incroyable ce que l'argent peut faire pour vous rendre heureux. Ma petite. Non, je ne suis pas petite. Je ne suis pas une enfant. J'ai grandi et j'ai vu des choses. Que faisais-tu à Tokyo ? Je travaillais dans le club 072. Comme prostituée. Tu sais, ma vie a été extraordinaire. J'ai été enlevée par des aliens, j'ai été dans leur vaisseau spatial. Ils m'ont violée dans mon esprit et ça ne m'a pas dérangée. J'ai rencontré un soldat américain dans la jungle au Vietnam, on a fait beaucoup de choses sur une balançoire avant qu'il ne parte. J'ai vécu dans un bordel à Tijuana et j'ai déménagé à Los Angeles avec un acteur célèbre et un mannequin. J'ai eu un plan à trois avec eux, j'étais une fille sadomasochiste dans le Kansai. Et tu me dis, à moi, ton père, que tu n'as pas besoin d'aide ? Une fille m'a suivi aux toilettes et dans le reflet du miroir, elle a commencé à jouer avec sa chatte, me demandant de la sucer comme une sucette. Elle me ressemblait, n'est-ce pas une coïncidence ? J'espère pour toi que ce n'était qu'une coïncidence. Elle a dit que j'avais besoin d'élargir mon horizon sexuel et qu'elle allait me montrer son mode de vie. J'étais intriguée, je n'avais jamais rencontré de femme dominante auparavant. Je pensais qu'elle allait devenir mon amie. Alors, que s'est-il passé ? Tu veux vraiment le savoir ? Je veux te ramener à la maison. Je suis chez moi. Je veux te ramener en France. Au club 072, les filles disparaissent sans laisser de trace, seulement quelques gouttes de sang sur le sol. Je veux savoir ce qui est arrivé à ta mère. Je pense qu'elle a été invitée à une soirée sexe où elle a été violée par des hommes dans une grande salle et elle n'a pas quitté Tokyo pour ne rencontrer que de nouvelles aventures. C'était un voyage sans fin vers le côté étrange du monde de l'étrange et de l'insolite. Maman était parfois attirée par les ténèbres de sa nouvelle vie, parfois dégoûtée par ce qu'elle voyait, parfois dégoûtée par elle-même. Elle a craqué mentalement ? Parfois, elle devenait ce genre de personne, puis elle redevenait brièvement comme avant. Pourquoi dis-tu qu'elle était deux personnes différentes ? Je pense qu'elle a essayé de me raconter son expérience, puis elle a perdu la tête et la mémoire. Imagine ta mère la première fois qu'elle s'est retrouvée dans un club étrange au Japon. Je l'imagine debout dans l'obscurité. Et toi ? Je suis assise sur une chaise en plastique, habillée en rose. À quoi penses-tu ? J'avais un sentiment troublant. J'imaginais que vous me cherchiez à Tokyo et je voulais être séduite et me perdre dans les plaisirs du sexe avec un drôle d'homme. J'étais extraordinairement ivre. Qu'est-ce que tu veux dire par drôle ? Je crois que j'étais perdue dans le monde de la douleur et du bondage. Ta mère était masochiste ? Tu vois, père, au club 072, les filles s'entraînent pendant des mois, à maîtriser l'art du masochisme. Je comprends que tu sois folle de rage contre moi. Mais je dois savoir ce qui est arrivé à ta mère. On dit que le club 072 est hanté. L'esprit d'une femme qui est morte dans une chambre noire à Tokyo. Quand tu touches l'esprit du fantôme, c'est doux et chaud, et c'est comme si tu étais avec ton meilleur ami au monde. Je ne comprends pas. L'esprit du fantôme m'a dit de manger son vagin. Et ensuite elle a demandé à me manger. C'était très savoureux. Qu'est-ce que tu as fait ? J'ai mangé le fantôme et j'ai réalisé que je n'étais pas le seul esprit de femme mais qu'il y avait des centaines d'esprits de femmes. Et elles avaient très faim. Et que s'est-il passé ? J'ai senti l'esprit de ma mère se faire dévorer par les femmes autour de moi. Donc tu dis que l'esprit de ta mère est toujours dans le club 072 ? Je dis que je n'en ai aucune idée. Tu n'as aucune idée de quoi ? Je n'ai aucune idée de ce qui lui est arrivé. Et le manager du club 072 ? Il est comme un dieu. Il utilise quelque chose appelé lait de scorpion. C'est comme un aphrodisiaque et ça fait faire des rêves très étranges et on ne peut pas dire si c'est réel ou non et ensuite on peut tuer tout le monde si on veut parce que ce n'est qu'un rêve. Qu'est-ce que ça peut être ? C'est une drogue hypnotique utilisée par l'armée américaine au Vietnam. C'était une drogue qui faisait voir aux hommes les choses qu'ils voulaient voir, ce qu'ils désiraient le plus. Le manager du 072 l'a-t-il utilisé sur ta mère ? Je ne sais pas. Ta mère a-t-elle résisté ? Non, elle n'a pas résisté. Elle voulait être possédée. L'as-tu vue mourir ? Je sens qu'elle n'est pas morte. Votre tête a été baisée par du lait de scorpion. Le manager du club 072 attire les filles dans son monde, en fait ses servantes, puis les tue. Ce n'est pas une coïncidence si j'étais dans la même pièce que ma mère. Le manager du club 072 sait que je possède un don. Celui de pouvoir te parler. Qu'est-ce que tu veux dire ? Je dis que le club 072 est seulement un endroit pour les hommes qui ont le don de l'homme que tu es. Je suis ton père. Si ma mère était là, elle te dirait que tu n'es pas mon père. Je suis désolé, Clea. Non, tu n'es pas désolé. C'est impossible d'être désolé pour toi. Je n’entends rien. La musique est trop forte. Un jour, j'ai eu de la fièvre et je me suis évanouie. Quand je me suis réveillée, j'étais dans un hôpital entourée d'hommes masqués. Des hommes avec des masques ? Je croyais que c'étaient des infirmiers qui me sauvaient la vie. Maman n'était pas dans la chambre d'hôpital. Ils se léchaient, certains hommes masqués s'embrassaient et d'autres reniflaient les parties intimes. Et toi ? Je profitais de la fête. Je voulais juste être malade pour le reste de ma vie. Qu'est-ce qu'ils faisaient ? La pièce était sombre mais je pense qu'ils se léchaient. Je me souviens que c'était comme tuer un fantôme avec un couteau en bois. Après ça, je ne pouvais plus être la même. Ta mère ne m'a pas pardonné. Je restais dans la forêt la nuit et je ne pouvais pas la toucher. Je pense que c'est pour ça qu'elle a attendu les feux d'artifice pour t'éloigner de moi. Elle a attrapé mon cœur comme si c'étaient les noix de son ennemi. Je suis désolé. Non, tu ne l'es pas. LE RÉALISATEUR : Coupez. Les mains de Clea sont devenues transparentes, son corps enfoncé dans l'ombre boueuse, ses mains pliées, ses yeux fermés, et sa bouche pleine d’une moitié de sang. Il y a eu une explosion dans ma bouche, dit-elle. Une créature à fourrure a explosé en feu d’artifice dans ma bouche. Le centre commercial près de la gare est un espace sinistre, un étrange palais de graffitis en 3 dimensions, une série de magasins qui ne vendent qu'un seul article. Un magasin avec une enseigne, Votre magasin de couteaux vous ment. Un magasin de maroquinerie très fréquenté, bondé, polyvalent et varié. Un restaurant pour personnes âgées, qui ne sert qu'un seul plat, des crevettes frites. Un magasin de gâteaux érotiques. Un café qui ne vend que des boissons ayant figuré dans des livres. Le magasin le plus terrifiant de tous ne vend rien d'autre que des frottis de gommes usagées. Puis une silhouette au loin, l'obligatoire clone japonais de Bill Murray, qui parle, voulez-vous acheter un tas de serviettes qui ont été vandalisées dans un évier ? La ville est habitée par des monstres en costumes. Derrière mon visage, je sens une éclipse lunaire. Les rues sont pleines de mendiants et de pestiférés. Dans un parking vide, j'ai vu un prêtre d'environ 65 ans. Il souriait et avait le mot FREE écrit sur son front. À l'intérieur du magazine, j'ai vu mon visage de côté. La ville entière était sombre, la seule lumière provenant des étoiles et des galaxies lointaines. Dans un brouillard noir dense, j'ai vu une femme, vêtue d'un imperméable jaune, s'approcher de moi, et elle m'a dit, c’est toi qui me cherches. La ville était remplie de silence. Une araignée jaune géante rampait le long des murs d'un gratte-ciel. Il y avait des gens au hasard, à des endroits au hasard, portant des vêtements au hasard et faisant des choses au hasard, des choses qu'on n'était pas censé faire, comme par exemple se réveiller en un seul morceau et faire ce qu'on a à faire. Deux objets, en forme de têtes humaines, suspendus en l'air, juste devant moi. Le premier fumait un cigare, le second soufflait une bulle, tous deux étaient suspendus dans l'air, ils n'avaient pas de corps, pas de visage, mais ils étaient complètement formés, et ils me fixaient. La ville entière était entassée sous un nuage invisible de désespoir. Au milieu de la rue, il y avait la photo d’une impératrice quelconque. Les rues étaient vides à l'exception de quelques corps. Un aveugle avec une canne traversait la rue. Un garçon dormait au milieu de la rue. Un chien apparaissait en passant dans la rue pleine de graffitis étranges et complexes. Un homme avec un trou de balle dans le front. La ville était un océan de souffrance. J'étais au milieu de la ville et je parlais à une nonne. Elle portait un habit blanc. L'habit était couvert de sang. À sa droite, j'ai vu une statue aussi grande qu'un homme, elle se tenait sur une plateforme, et elle était couverte de sang. Un couple se tenait sur la plateforme avec leur fils. Le couple et leur fils étaient couverts de sang. Les parents tenaient le fils dans leurs bras et la mère me murmurait quelque chose à l'oreille. J'étais dans la ville, je regardais la rue. C'était la nuit, et soudain, la rue a été baignée de lumière. Une foule de gens est apparue dans la rue, ils dansaient, chantaient et riaient. Je me tenais sur un pont et j'ai vu une jeune femme qui filmait tout. On ne pouvait pas voir les visages, parce que la caméra était trop éloignée, mais on pouvait les entendre, et ça ressemblait à une métropole asiatique, et j'ai réalisé pour la première fois que c'était la même ville depuis le début, et cette ville est l'ennemi de la mémoire et j'étais dans une pièce dont le sol était recouvert de carreaux. La pièce était plongée dans l'obscurité, mais je pouvais voir les carreaux, et sur chacun d'eux se trouvaient de petites lumières bleues. Je me tenais sur une plateforme géante faite de carreaux géants, et sur chaque carreau il y avait une seule lumière bleue, et j'ai vu deux personnes debout de part et d'autre de la rue. Elles se tenaient la main et marchaient vers moi. De chaque côté de la rue, il y avait une rangée d'arbres, et dans chaque rangée d'arbres il y avait beaucoup de gens, tout le monde faisait partie de la foule. C'était ma ville. J'étais dans une pièce dont le sol était recouvert de carreaux. La pièce était plongée dans l'obscurité, mais je pouvais voir les carreaux, et sur chacun d'eux se trouvaient de petites lumières rouges. Je me tenais sur une plateforme géante. Dans la ville, j'ai vu une sphère dorée géante suspendue dans le ciel. La sphère tournait lentement, et la surface de la sphère était faite de pièces carrées, chaque pièce contenant une partie différente d'une carte, comme un puzzle. Au centre de la ville, il y avait un vaisseau spatial avec une lumière clignotante. C'était la fin du monde. Le ciel était bleu. La ville était froide et sombre, la seule lumière encore disponible provenait des étoiles et des galaxies lointaines. Au début il y a le sourire construit de toutes pièces d'identité. Feutrée et pourtant proche et s'obsédant à se rapprocher de l'odeur d'un rêve. L'enfance des sensations éblouit pour un rien de pluie au fond de la mémoire. Je me ruine déjà dans la secte de son corps que je ne connaitrai pas. Son sourire est une clé qui ouvre une cave où se trouve une collection d'elle. Une collection de détails d'elle qui s'enivre à l'imaginer plus loin. Son sourire est un marteau qui ouvre son morcellement dans le rêve. Se rapprocher des détails éblouis et la révolte s'égale à l'ennui. Je suis dans sa cave. Elle se morcelle rêveusement. Je l'ignore dans le détail. Et devant moi se dresse sa collection, son sourire composé d'une montagne de déchets et de souvenirs. L'ennui s'appuie à sa fenêtre. Je saisis l'horreur et j'en fais une machine molle qui se glisse entre nous et attend. Au bout de ses doigts le cou d'un infidèle qui ne trouve plus la sortie. Mais déjà la mémoire se révolte et il reste la pluie au fond de sa déception. La secte de son corps me demande encore de me ruiner du présent. Son gourou goulu coule dans le cou du fidèle enivré. Le premier regard est la clé secrète d'une collection d'elle. La machinerie molle pousse à voir de plus en plus de détails d'elle. Et pourtant je veux m'endormir dans ses morceaux. Couler dans sa serrure pour me retrouver de l'autre côté. À chaque fois que je la rencontre mes doigts se nécrosent. À la fin, je ne peux plus la toucher, je ne suis pas autorisé. Des ombres cravatées de suicide me font comprendre qu'elle se morcelle nerveusement devant moi à deux pas, elle relance la course mais c'est déjà la ligne d'arrivée. La violence du colonisateur. Tu es le fruit de sa colonisation, a dit ma mère avec enthousiasme. Je voyais qu'elle retrouvait son énergie. Il s'est emparé vicieusement de mon corps pour en faire sa nouvelle propriété, puis il a commencé à construire ses bâtiments coloniaux en béton, son Histoire laide, et ses valeurs égoïstes à l'intérieur et autour. Et dans ce continent défiguré, il a déversé ses déchets, il a craché ses graines qui sentent le fromage et l’ammoniac. Je me suis dit à ce moment-là que ce n'était plus de la haine qui existait en elle pour lui mais quelque chose de plus grand et de plus simple, un concerto pour la fin de l'autre. Mon père voulait tout jeter, les photos, les lettres d'amour manuscrites, les poèmes sous forme de collages, les fleurs séchées, tout ce qui venait du temps de leur vie à distance orbitant dans leur désir de rencontre et de trou noir sexuel, tous les livres qui s'accumulent pour rien, tous les tickets de caisse à l'encre effacée, les tickets de musée, les bouts de ficelle, les vieux boulons. En y réfléchissant, j'ai toujours été très préoccupé par les circonstances de la rencontre de Tomomi et François. Avec toutes les preuves que j'ai accumulées ces dernières années, même si les dates ne correspondent pas parfaitement, j'ai l'impression que plusieurs scénarios plausibles pourraient émerger, dont leur rencontre au club 072. Supposons que ma mère, comme j'ai tendance à le penser, y ait travaillé pendant un certain temps. Que faisait-elle là-bas ? Dans un pays comme le Japon, il n'est pas impossible que les services fournis par ce genre d'établissement soient déviants. Étant moi-même à moitié japonais, je sais que les variations des plaisirs charnels ne sont qu'une sous-catégorie des plaisirs en général, comme les bains chauds et le poisson cru. Il y a le poisson encore vivant et le bain qui sent le soufre des enfers. Tout est une question d'offre et de demande et d'envie d'aller dans le subtil pour se sentir encore plus revigoré. Ce n'est qu'une hypothèse, mais ma mère aurait pu être de celles qui proposent ce genre de plat à ses clients et mon père, malgré son étrange silhouette, aurait pu être l'un d'entre eux et lors de la séance excrémentielle, le coup de foudre sans aucun avertissement et toute autre forme d'épreuve morale ou culturelle. Je sais que le monde est rempli de matières intestinales. Je peux imaginer la nostalgie de ce genre de perversion. C'est comme si le client du club avait une vision vide de la famille, la fille donnant naissance à un cadavre indiscernable dans un endroit gluant, Clea se noyant dans ma mémoire. Le suicide est un message vide. Je pourrais même le voir comme un geste d’affection. Celui qui a côtoyé le suicide doit vivre avec, comme vivre en montagne avec un cadavre. Dans la remise, mon père me racontait la folie de ma mère et comptait sur ses doigts livides les preuves d'amour. Il faudrait pourtant alléger ce message noir, fabriquer quatorze preuves ironiques. Les origines nous rattrapent en rêve et passent autour de notre cou ses doigts vides et froids. Dans les yeux du cadavre, il y a une chambre octogonale avec quatre lits et une seule ouverture sans aucune lumière. De même que chacune de mes lectures guide mes souvenirs et mes orientations, chaque souvenir que j'essaie de reconstituer guide la lecture que je fais de ma vie. Mon esprit me fait penser à un chat devant une fenêtre fermée, il regarde dehors et le moindre oiseau, la moindre silhouette, le moindre reflet de lumière lui ravit tous ses sens. Sauf que dans mon cas, je sais que je suis obligé de traîner ce gros chat près de la fenêtre pour que ce soit sa pâtée de sensations oubliées, qu'il recourt à l'instinct, aux automatismes du canard sans tête, aux mécanismes reliés entre eux par le fil bleu du sexe et le fil rouge de la peur. Le fil noir de la curiosité est coupé. On appelle cela d’un nom de maladie mystérieuse. Quand la moindre nouveauté, la moindre surprise, la moindre gentillesse ont la fadeur d'un aliment emballé tout blanc dont les composants n'existent que dans les rêves. Il n'y a rien de plus fade que cette vie où une voix intérieure dit, qu'est-ce que tu vas bien pouvoir faire de ce reflet lumineux inquiétant sur la cuisse du voisin ? J'en étais là et c'est avec cette idée en tête que je me suis lancé à la recherche de Clea, je me suis dit qu'elle avait au moins une raison de m'aimer ou de me détester secrètement. J'avais résolu l'équation de mes parents. J'avais encore quelques questions à leur poser en cours de route, comme pour ramasser les miettes après le dîner. Mais l'équation de mes parents était avant tout une équation d'indifférence. J'avais pesé le pour et le contre, l'amour et le dégoût, j'avais tout pesé, et les sacs sont si fins qu'il est inutile d'essayer de mesurer les choses. Je suppose que mes parents avaient aussi leur gros chat intérieur qui a dû regarder par la fenêtre, encore et encore, que l'idée d'un enfant n'était pas forcément quelque chose d'assez discriminant. Ils avaient leur chat à fouetter et j'avais le mien. On ne se retrouve pas soudainement à marcher sur le même chemin de terre. Non, tu restes à la fenêtre, avec ton fouet. Et quand le chat meurt, tu fouettes la fenêtre, espérant vaguement quelque chose. C'est aussi ce qui s'est passé avec le père de ma mère. Je connais la version de ma mère. Son père s'est soudainement réveillé d'un coma et a essayé d'entrer dans le bureau d'une infirmière et ma mère s'est défendue d'un assaut de marionnette dérangée. Mais ensuite, j'ai demandé à la famille qui était ce père comateux. Ils m'ont dit qu'il était un compositeur raté. Quand ma mère l'a repoussé, il y avait beaucoup de musique inachevée sur le lit. Sa famille croyait que cet homme était dans le coma. C'était une légende d'acier dans la famille. Et pourtant, certaines personnes disaient qu'à chaque visite, elles avaient l'impression que les partitions avaient été retouchées, ou légèrement augmentées, ce qui ne les rendait pas moins inachevées. Je crois que c’était un compositeur qui composait en dilettante, ce serait lui faire trop d'honneur que d'en faire un aspect important de sa personnalité. L'essentiel de sa personnalité était habité par le personnage du père japonais, un être opaque, une fenêtre noire donnant sur la mer de la respectabilité du voisinage. Enfin, il était un tyran indifférent qui s'ignorait. Dans son coma, il n'apportait pas d'eau au moulin de son minuscule mépris pour sa fille, il jouait la carte de l'âme en vacances. C'est pourquoi ma mère japonaise m'apparaît aussi parfois comme une femme fatale, un chef terroriste dont l'idéologie consiste à proclamer sa vérité sur tout et rien sous forme de poèmes à la pomme. Un gros chat devant la fenêtre avec des lunettes de soleil. J'ai l'impression que ma mère a voulu revenir à son père, à la vérité de son être, une marionnette perverse, pour le repousser et le faire tomber dans un grand coma alors qu'elle voulait simplement trouver en lui une lueur d'affection qu'elle n'avait jamais perçue, cette lueur était un rêve abordable pourtant, mais il lui a fait comprendre qu'elle n'était qu'une gêne, qu'un sac de riz à marier, et à l'époque ma mère, à 25 ans, a repoussé son père qui tentait de glisser sa main sous sa robe et dans sa culotte, regrettant dans sa rage car espérant jusqu'au dernier moment, comme une coda fantôme qui n'est pas de ce monde, qu'il glisserait dans sa culotte la pièce fraîche sur laquelle serait gravé un mot simple et doux, un mot qui prouverait qu'elle a toujours été aimée sans autre marque de procès, la musique la plus profonde qui ait jamais existé. Mais bien sûr rien. L'agglomérat d'organes et de réflexes primitifs qu'est son père n'avait reçu aucune onction sociale pour jouer le père aimant, et sa fille, ma mère, au-delà de toute culture, était en mille morceaux de chaussure en plexiglas au pied du lit d'hôpital de l'autre éternel décomposeur comateux. Ce monsieur nippon a réussi à glisser en douce sa grande composition, une symphonie du ressentiment. Loin de moi l'idée de psychanalyser ma branche japonaise. Je sais ce que vaut le gourou Freud, son échafaudage grec pour cacher le petit théâtre incestueux dans le grand bureau qui sent le cigare et le foutre. Pourtant, les circonstances de son coma ne sont pas moins intéressantes. Le père de ma mère a fréquenté une impasse dans un quartier de maisons closes. C'est un quartier, d'après ce que j'ai compris, où le prix d'une fellation défie toute concurrence. Les filles d'ailleurs sont souvent étrangères et c'est peut-être ce goût pour les nouveaux horizons, pour les bouches différentes, qui a été transmis par des ondes encore inconnues à sa fille qui se lamentait dans son coin de ne pas recevoir la miette d'un début d'encouragement à vivre. Il se peut que ce que l’on appelle fantôme soit une terre froide sans pôle géodésique et dont le blizzard soudain est sexuel et triste. La nuit appuie son groin sale sur la vitre et Yosuke est encore en train de lire l’un de ses vieux magazines qui sentent la cave humide. Les Japonais ont une mauvaise peau, dit Clara. Ça ne me gêne pas, j’ai l’impression de caresser un dauphin dans un Marineland hanté. Les femmes de l’époque, dit Yosuke, étaient huilées par le soleil et leurs seins n’avaient pas peur de couler entre le corail du bikini. Les canettes de bières roulent dans l'appartement, c’est le signe de l’ennui. Ça fait trop longtemps que Clara est dans ce pays. Elle ne veut pas expliquer son insatisfaction. Tout lui apparaît comme une perruque ridicule. Toutes les vidéos dans lesquelles elle s'est morcelée, perdue, amusée. Yosuke feuillette son magazine et Clara a envie de lui raconter ce qui s’est passé dans le métro mais elle sent encore le blizzard se lever. L'air ressemblait à une grue inoxydable, les chaînes et les roues du métro grinçaient. Pas d'odeur pas de parfum, mais de la sueur et les lampes fluorescentes au plafond bourdonnaient. Un garçon hurlait avec agacement sur sa mère, qui lisait distraitement un magazine. La mère avait une méchante cicatrice sur le visage, qui brillait au fond du métro sombre. L'appartement ne coule plus, il reste à la surface de la nuit, petit et sale, il est très rose et rempli d'une lumière désagréable. Il pue le thon et la machine à laver. Les bruits de la ville entrent par la fenêtre. La fenêtre est sale. Le visage de Yosuke est sale. Il porte une perruque de femme. C'est la première fois que Clara s'en aperçoit. Des moisissures ont poussé sur les fenêtres et même devant la porte. L'odeur est lourde et méphitique. La poussière s'accumule dans le petit appartement. La poussière dans son estomac s'accumule. Tu sais à quoi me fait penser cet appartement ? dit Yosuke. Une matriochka de chiens, tous plus poilus et jaunis les uns que les autres, et ils gémissent comme des fantômes angoissés dans le compost d'un appartement climatisé quand on les presse. Le garçon a donné un coup de coude à sa mère et a montré Clara du doigt. Regarde, maman. La mère a regardé Clara et a secoué la tête. Vous avez besoin de maquillage, a dit la mère d'un ton d'acier en la regardant fixement. Elle a fermé son livre et l'a regardée en se levant de son siège. Elle s'est penchée sur Clara. Elle pouvait voir du mascara noir couler dans les plis de ses yeux et elle sentait la fumée de cigarette dans l'haleine de la femme. Se tournant vers son fils, la mère a demandé, où est le crayon ? Le garçon lui a tendu un crayon et elle a commencé à mettre de la couleur sur les joues de Clara. Elle a eu soudain peur et a reculé. La mère s'est tournée vers un autre passager. Laissez-moi mettre de la couleur. Elle a alors maquillé de rouge les joues du passager. Yosuke feuillette son magazine et dit, je crois qu'elle a disparu. Clara ne sait pas de quoi il parle. Cette fille, là, dans le magazine, dit-il, la légende dit qu'elle a disparu un jour sans laisser de trace. Les seules traces qu'elle a laissées sont ces photos. Les pages montrent une femme à moitié nue en lingerie et son sourire est à la fois grandiose et triste. Elle semble venir d'un monde fait de courbes dangereuses et d'indolence. Maillot de bain en guise de camisole de force, corps dur et bronzé, aigreur sombre, brillante et grasse. Je pourrais dire que je l'ai connue. Nous étions comme des amis proches. C'était une belle femme, c'est un fait. Mais elle avait un côté obscur, je suppose, un côté qu'elle ne montrait qu'à moi, je le sais. Elle était sauvage et impulsive, elle aimait prendre des risques et c'est comme ça qu'elle s'est retrouvée sur ces photos et dans mon cerveau. Clara pense, tu ne peux pas vivre si tu penses que la vie est la pièce d'un puzzle impossible. Yosuke dit, partons de cette règle, si elle est nue, elle n'a aucune idée de ce qu'elle fait. Où veux-tu en venir ? demande Clara. Elle ne fait rien exprès. Elle n'est pas artificielle comme nous. Yosuke feuillette son magazine. Une femme est endormie dans un lit. Elle est allongée sur le dos dans un débardeur et une culotte de sport, un corps lisse et bronzé, de la sueur. La psyché de Yosuke est comme un coin dans l'ombre, sale, inoffensif comme un de ces coins dont on sait qu'il ne sera connu qu'au moment d'un nouveau départ, quand il sera temps de faire un nettoyage et un récurage en profondeur, accroupi comme dans un tunnel que l'on découvre pour la première fois. Yosuke dit, tu es coincé dans quelque chose et tu t'éteins. Je ne parle pas de ton boulot. Tu es coincé dans ta vie. Tu ne veux pas en sortir. Tu ne veux pas quitter cet appartement. Tu as peur de prendre le métro. Tu veux rester ici. Et tu ne veux pas me voir. Je ne t'attire pas. Tu n'en as pas envie. C'est comme si tu faisais un combat de catch avec un serpent vert et qu'on te traînait sur le ring devant une foule d'enfants mangeant des glaces. Clara croit que Yosuke pourrait expliquer ce qui s’est passé dans le métro avec la maquilleuse. Clara est certaine qu’il la connait. Le problème c’est qu’après être sortie du wagon, Clara a eu l’impression que des passants la suivaient, que les gens la regardaient dans les parcs, elle a fini par courir. Il y a d’autres choses plus importantes, dit Yosuke. Il regarde la femme dans le magazine. L’huile rend plus noir les mamelons sous le maillot de bains et c’est un contre-point du sourire. Yosuke s’est endormi. Clara a l’impression que rien ne pourra le réveiller. Il a la gueule froissée. Pourquoi porte-t-il cette perruque ? C’est ridicule, c’est ce qui la pousse à partir et faire son sac. Clara laissera tout en vrac et si les passants décident de la rattraper dans la rue et si la maquilleuse lui saute encore une fois dessus dans le métro, elle se laissera faire jusqu’à la fin. Elle prend la perruque de Yosuke et se la met sur la tête. Parce qu'en pensant trop à ce qui s'est passé hier, Clara risque d'atterrir dans un asile de fous. Était-ce un tournage ou la réalité ? Clara pense, je dois cesser d'être cette femme morte qui vit à Tokyo et je dois commencer à simuler ma vie. Pourquoi ses rêves sont-ils comme des feux d’artifice ? Le moyen d'éviter d'être une femme morte est de prétendre être seule sur cette planète et de croire qu'il existe quelqu'un qui préfère vivre une vie semblable à la mienne. Si je prétends, je serai capable de simuler les actions et les émotions nécessaires pour maintenir ma vie de manière très convaincante. Il y a d’autres choses plus importantes, a dit Yosuke. Dans l’entrée, Clara entend le bruit de chute d’un objet dans le placard. Le silence se fait plus trouble dans l’appartement. Yosuke dort. Dans le placard, elle trouve un album de famille. Yosuke et sa mère. Et soudain, sa mère est la femme du magazine. Elles se ressemblent vraiment. Clara sent qu’elle peut prendre son élan et entrer dans le corps de ces femmes. Même grain de beauté dans le cou. Même larmes graisseuses. Elles se ressemblent comme deux larmes graisseuses. Clara cherche dans le visage de ces femmes la porte de sortie. Et enfin, la peur des hommes étranges dans le métro. Puis elle se laisse aller, et décide d'embrasser Yosuke. Ce que ressent Clara est une parodie d'une célèbre publicité japonaise pour un analgésique. Dans cette publicité, un homme voit une fille qui l'embrasse, mais lorsqu'il ferme les yeux, il voit sa femme qui fait semblant de dormir la tête dans un magazine, les lèvres coulant sur le ventre d'une pin-up des années 80. Clara récite un mantra que personne ne lui a appris en secouant désespérément sa perruque ridicule. Le manque de liberté et le mode de vie instable et non réaliste. La solitude et le sentiment d'être coincé dans le rêve d'un autre. L'impossibilité d'avoir une relation normale avec le sexe inversé. Le fait que même la langue est pleine d'américanismes et n'est pas fidèle à elle-même. Le fait que le Japon soit un pays d'émigrants, un pays sans culture propre. La prise de conscience qu'elle vit dans un pays qui ne va nulle part. Clara veut raconter à Yosuke une histoire incroyable, qui lui est arrivée la veille dans le métro, mais Yosuke est plongé dans un magazine de nudité des années 90. Clara se morcelle sans le savoir. Elle se voit rester et partir et éclater dans le ciel des autres. Mélodie enflammée de conte, sentant en elle une fée prête à la rencontrer, Clara marche dans Tokyo, l'amour lui administre un traitement, l'eau tiède des yeux d'une fille dans le métro, le vinaigre des hommes, l'huile de l'été, le sel et le miel de la tristesse, le clystère de l'impossible. Pensées saintes depuis qu'elle ne peut plus se soulager dans la parole. Une nuit bleu foncé au commencement du monde. Et le monde était un cheval courant vers le suicide. Dans le grand fond du soleil-pensée, dans la rivière délicate, elle me fait signe, en chair et avec un couteau en os de tigre. Elle se baisse pour découvrir la tête de celui que sa main touchait dans l'obscurité, puis elle revient en arrière comme dans une splendeur mortelle. L'apparition a tellement ébranlé ses nerfs qu'elle ne se détache pas encore des relations du monde pour prendre une forme séparée. La force de cohésion de leurs membres s'est désagrégée, de sorte que les nez se sont accrochés aux nombrils et que les têtes se sont enfoncées dans la rivière et sa mélodie enflammée. L'autre femme saisit la main de Clara et place son corps dans une position dangereuse. Elle renverse ensuite ses bras tâtonnants, de sorte que toutes deux sont voilées de nuit tempétueuse et porteuse de boue. Dès que le premier baiser disparaît et que le second commence, je m'assois à leur table, étalant de longues jambes d'arrogance. Le front délicat et la main de glace rougissent si profondément. Le réalisateur : Action ! Clara : (à l'autre actrice) Que dois-je faire ? L'autre actrice, Saya : Je ne sais pas. Le réalisateur : Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! Coupez ! (à Clara) Tu n'es pas bonne. Tu es nulle. Tu es une honte pour ton pays et ta mère. Tu es trop stupide pour vivre. Tu es une honte pour l'industrie. Tu es une honte pour la race humaine. Tu es inutile. Tu es un gaspillage d'oxygène. Ta présence est un mauvais présage. Saya et Clara marchent après le tournage en ville. Saya a perdu patience avec le réalisateur. En quittant le studio, dit Saya, tu vas à la gare. Tu vas à la maison du réalisateur. Tu laisses la carte de tarot sur le chevet du lit. Sors vite. Elles s'embrassent au milieu de la rue. Entre deux voitures. Un baiser trop profond. Saya et Clara marchent toujours dans la ville. Elles vont à la gare. Clara a peur. Je veux voir le visage du réalisateur quand il se réveillera. Le réalisateur : Que veux-tu dire, tu ne sais pas lire ? Clara : Je sais lire. Le réalisateur : (il la prend par les cheveux) Je vais t'apprendre à lire. Saya et Clara sont arrivées à la maison du réalisateur. Saya : Prends la carte de tarot, entre et pose-la sur le chevet du lit. Clara : J'ai peur. Saya : (doucement) Viens. Saya et Clara sortent de la voiture. Elles se cachent au pied de l'escalier qui mène à la maison. Lorsque le réalisateur sort, Clara court vers lui. Clara : C'est moi. C'est Clara. Le réalisateur est interloqué. Clara : C'est votre fille. Votre fille est une sorcière. Le réalisateur ne comprend pas. Clara souffle un baiser sur la carte de tarot. La carte se transforme en une tempête de papillons. Ils s'envolent en direction de la maison. Clara court dans l'obscurité de la nuit pour retrouver Saya. À la gare, Saya et Clara se démaquillent. Clara : Tu vois. Maintenant, je suis une bonne actrice. Saya : Montre-moi la carte. Clara montre la carte à Saya. Saya : C'est ça. Celle-là. (rires) Tiens, je vais m'en occuper. Saya arrache la carte à Clara. Elle l'écrase dans ses mains. Saya : C'est fini. Clara : Qu'est-ce que tu fais ? Saya : C'est fini. Clara : Je vais être riche ! Saya : Nous verrons bien. Il y a un nouveau réalisateur. Clara : Je n'ai rien fait de mal. Saya : C'est terminé. Clara : Tu ne peux pas me faire ça. Le réalisateur : (depuis son salon) Qu'est-ce qui se passe ? Saya : J'ai presque fini. J'ai presque fini. Clara : Tu ne peux pas me faire ça. Saya : J'ai presque fini. Le réalisateur : Laissez-moi voir. Clara : (à l'autre actrice) Que dois-je faire ? Le réalisateur : Tu entres, tu cries, tu te déshabilles. Saya : (à Clara) Il n'est pas encore temps pour toi de naître. Le réalisateur : Je vais appeler les flics. Clara : Je vais être riche ! Saya : Tu ne seras rien du tout. (scène de viol censuré) Même la scène de la fausse naissance est interminable. Saya, une tempête rafraîchissante. Une nuit de béton. Un regard chamanique. Un couteau en os de tigre. Clara et Saya mélangent leur sueur dans un bol. Elles étalent la substance sur le bus du suicide. Clara : (au réalisateur) Réveillez-vous ! Réveillez-vous ! Clara a réveillé le réalisateur. Il a vu la tempête de papillons. Cette vision est récurrente, semblable au rêve que Clara a fait au début du film, dans la première scène, quand elle était encore actrice. Le réalisateur est effrayé. Les papillons sont partout. Clara : (au réalisateur) Vous avez vu la tempête de papillons. Le réalisateur : Je l'ai vue. Clara : Vous avouez ? Le réalisateur : Je l'ai vue. Clara : Tu le crois ? Le réalisateur : Je l'ai vue. Clara : Tout est terminé. Le réalisateur : Je t'ai vue. Clara : Je vais être riche ! Quelle autre magie noire aurait pu forcer mes parents à se rencontrer et à finir avec moi ? Dans ce vide des relations humaines, j'ai jeté l'éponge de l'amour. Ceux que je connais disparaissent les uns après les autres. Il ne reste qu'une vague et fugace adoration. Le kidnappeur est la victime du kidnappé. Le parachutiste amoureux de son parachute trompe son ennui dans la chute en le coupant. Ce qui circule dans la famille, dans ce qui reste de la famille, est plus léger que le sang. Cela flotte au plafond. Comme le pénis sectionné d’un ange. J'ai pensé à la femme de l'épicerie qui avait insisté pour ne pas laisser l'oiseau mourir. Je pense que j'aurais pu l'aider si nous avions su quoi faire. Ma mère et moi avons ouvert le robinet de la cuisine parce que c'est une chose tellement drôle à faire. Nous avons ouvert l'eau chaude et l'eau froide et il y avait tellement de bruit qui sortait du robinet que nous pouvions entendre une chanson célèbre. Mais, vous savez, ça arrive dans la vraie vie, je veux dire, dans la vraie vie, les choses se transforment en d'autres choses. Je veux dire, les choses se transforment en d'autres choses à cause de la pression de l'eau. L’eau était un flot d'hommes tout petits qui se précipitaient devant moi. Leurs petites jambes pompaient aussi fort qu'ils pouvaient pour sortir de la ville et atteindre la sécurité de leur maison. Je les regardais, j'étais plein de curiosité. Comment vont-ils s'en sortir ? Un pétard a explosé, j'ai ri et je leur ai fait signe de la main. Un autre pétard a explosé. La plupart des petits hommes puissants ne s'en sortiront jamais vivants. Cela arrive une fois par an. Je ne peux plus rien y faire. Pas après que leurs visages se sont détachés comme des masques et se soient enfoncés dans ma chair, un par un. Ça a commencé par une douleur aiguë dans la nuque, suivie d'une chaleur brûlante s'insinuant dans ma vision. J'ai crié de panique, mais aucun son ne sortait, les chercheurs de nuit n'ont jamais apporté d'aide, et puis ils sont partis, puisés comme une soupe épaisse et laiteuse dans de petits récipients noirs avec de minuscules bouches et des lèvres lisses qui ont été soigneusement versés dans des tartes en quantités telles qu'il ne restait presque plus de place pour autre chose. Les lapins se cachaient dans les coins sombres de la ville, leur laine était de la pluie, et leurs yeux étaient deux étoiles. Les chiens les reniflaient. Le jour précédent avait été lumineux, comme une grosse fleur laide qui fleurit au printemps. Ils pourrissaient éternellement dans le terrain vague. Attendre la sortie des lapins, qu’un coin pointu leur pique l'œil. Devant, encore. Encore. J'étais encore hors de la cuisine et la porte de ma chambre et je n'ai pas vu quoi que ce soit, le salon était l'occasionnel miaou fort. Miaou bruyant. Je suis à l'intérieur. Je suis entrée. Je suis entrée dans le salon et je suis revenue à l'ordinaire. L'ordinaire. La maison à travers la maison, verrouillée. La maison, verrouillée. J'ai glissé et tout vérifié jusqu'à moi. Vers moi. J'ai vérifié la baignoire. La baignoire. Je suis allée dans la salle de bains, il n'y avait personne. Il y avait quelqu'un. Je suis retournée dans les couteaux de la salle de bains et j'ai fait pipi, encore, et j'ai pressé la table. Je me dépêche de passer à table. Le chat est le seul son sur les portes. Les portes. Autour. C'est alors que j'ai entendu le chat miauler dans toute la maison, la tête contre mon calme. Mon calme. Le chat miaule encore. Miauler encore. Mais je savais que le salon et lui étaient là-haut. Là-haut. Je fais le rideau. Je fais le rideau. C'étaient les serrures là. Serrures là. La fenêtre de devant. La fenêtre de devant. J'ai ouvert le frigo. Le frigo. J'ai ouvert le placard du grenier et j'ai regardé l'ordinaire. J'ai regardé l'ordinaire. J'ai fermé. J'ai fermé. J'ai tiré et vérifié la douche sur le canapé. Le canapé. Les portes ouvertes et sombres et effrayantes, et j'ai vérifié si quelqu'un était là. Encore une fois, c'est calme. Je suis quelque part. Je suis quelque part. J'ai senti la porte et je suis entré dans un chat. Dans un chat. J'ai marché et suis entrée dans l'air autour de moi. Autour de moi. Je suis entrée dans l'espace sans jambes et je me suis laissé aller. Je l'ai laissé là. Ils se sont éloignés, ont ouvert la porte et sont allés dans le salon, ont vérifié les fenêtres, ont glissé la commode, ont vérifié les serrures, ont respiré en descendant et ont vérifié ma chambre. Ma chambre. Rien n'était à l'intérieur. À l'intérieur. Ils sont allés dans la cuisine. La cuisine. La maison était vide. C'était là. N'a rien vu. Il y a des lapins qui ont miaulé à nouveau. Encore miaulé. J'ai miaulé depuis la porte fermée. Tout est fermé. J'ai mis la commode à l'arrière, je n'ai rien vu et j'ai vérifié là et j'ai entendu. Mon oreille. Je suis derrière eux. Derrière eux. Ils ont renversé un objet ordinaire. Ordinaire. Je suis allée au sous-sol et tout était verrouillé dans le tiroir où je les avais laissés. Je les ai laissés. Je porte et vérifie la salle de bains. La salle de bains. Clara s’est fabriqué une cage en bambou, dedans elle a posé sa natte, du moins c’est ce que j’imagine à ses manières d’étrange étrangère, puis dormant, elle s’imagine visitée par les fantômes de ses amants, de toutes races et de tous gabarits, endigués par les barreaux de la cage et rendus fous de volupté par son spectacle figé pendant que, indifférente, elle récite sa prière du soir. Se corriger en vue d’un avenir meilleur. Être correcte envers le soldat rouge et lui obéir. Ne pas dormir ou se coucher dans la journée. Ne pas parler à haute voix ni chanter. Bien nettoyer la salle et le reste. Prévenir immédiatement le soldat rouge au cas où une maladie apparaît. Communiquer sur l’heure au soldat rouge s’il y avait un suicidé ou un évadé. En présence de quelque mauvaise conjoncture, bien exécuter l’ordre pour éviter tout danger et revenir à sa place dans les vingt-quatre heures. La lumière était un kaléidoscope meurtri de verre brisé. J'avais l'impression de me souvenir, mais je ne pouvais ni me souvenir ni oublier la lumière pâle, un souvenir à la frontière de l'amnésie, d'une innocence mesquine. Je me souviens de ma mère criant, alors qu'elle s'agrippait à mon bras et me tirait le long du rivage taché de sang. Mes pieds glissaient sur les rochers et mon bras était brûlé par sa prise en étau. Les visions de mon passé sont maintenant des ombres, réclamant des lueurs insaisissables de vision. Un kaléidoscope d'images perdues et de fantasmes fanés. Une masse adultère de temps perdu. Des oiseaux siamois s'envolent dans un ciel violet, tandis que des anges aux ailes amputées s'enfuient de la ville côtière comme des rats étourdis. Je fonce vers l'horizon, qui brûle de flammes orange et violettes. Je détourne mon chemin en fermant les yeux sur ce qui aurait pu être. Mon passé n'est plus qu'une suite d'images brisées, de morceaux de verre reliés entre eux par le sang de l'innocence. Ma mère fatiguée était alarmée par les vagues tranchantes qui passaient sous ses jambes rouillées. Elle avait peur de tomber dans les eaux froides. Les sons de l'océan, calmes, froids et sombres, se taisent. C'est la nuit. Au loin, il y a une masse bouillonnante de lumière rose et violette à l'horizon. Je ne sais pas d'où elle vient. J'ai demandé ce que c'était. Elle a fouillé dans sa poche et m'a tendu une pilule non étiquetée. Qu'est-ce que c'est ? j’ai demandé. C’est pour plus tard dans la soirée, a-t-elle répondu. J'ai demandé à nouveau, quelle est cette masse bouillonnante de lumière rose et violette ? Elle a haussé les épaules. C’est censé être lumineux, mais je n'y crois pas moi-même. Je pense que c'est un peu surfait en termes de luminosité, si tu veux mon avis. Je veux dire que c'est brillant, mais ça reste une luminosité normale pour moi et il y a toutes sortes d'autres choses qui sont plus brillantes. Par exemple, une fois, quand j'étais enfant, les portes de l'église se sont brisées et un groupe de personnes est entré, ils ont fait sauter la porte, l'ont défoncée avec quelque chose comme une masse, et c'étaient tous des hommes et des femmes géants, des hommes et des femmes énormes qui étaient beaucoup plus grands qu'un paysan ou un ouvrier moyen. Leur taille était vraiment stupéfiante. Ils avaient des chiens avec eux et l'un de ces chiens a aboyé dans une langue étrangère pendant une heure d'affilée, en parlant d'une chose horrible qu'il avait vue à l'extérieur ou à l'intérieur, je ne me souviens plus parce que je ne faisais pas attention pour une raison qui m'échappe maintenant. L'une de ces personnes nous criait de nous agenouiller parce que nous allions être damnés en pleine lumière. Et pendant qu'ils étaient là, ils nous ont tous menacés d'actes hideux si nous ne faisions pas ce qu'ils nous ordonnaient. Donc sur une échelle de luminosité, cette masse bouillante de lumière rose et violette est plutôt dans le top 5, mais quand tu la compares à ces autres choses, elle n'en est même pas proche, c'est pourquoi j'ai choisi de dire qu'elle n'est pas si brillante que ça et que j’ai haussé les épaules. Les souvenirs arrivent comme un chaos inconfortable. Je me souviens où ma mère travaillait. La grande pièce était faiblement éclairée, avec quelques bougies dans de petits bols en verre comme seules sources de lumière. Une grande table en bois bricolée au centre de la pièce était déjà remplie de personnes et d'assiettes de nourriture. Les tables étaient poussées contre les murs et quatre personnes occupaient chacune d'entre elles. À la tête de la table se trouvait un homme corpulent avec une barbe brune fournie et un tatouage de serpent sur son avant-bras. Il portait un pantalon en cuir et une chemise blanche déboutonnée jusqu'à la taille, montrant sa poitrine velue. Ses cheveux étaient en désordre et ses yeux papillonnaient tandis qu'il parlait à la femme à côté de lui. La femme à côté de lui avait des yeux vieux et fatigués avec de la peau ridée autour. Elle portait une longue robe blanche sale et ses cheveux gris étaient soigneusement attachés en queue de cheval. Sur son collier, il y avait deux masques, l'un souriant, l'autre fronçant les sourcils. De l'autre côté, un autre homme s'agitait sur son siège, se frottant nerveusement les mains en parlant avec quelqu'un en face de lui. Ses cheveux tombaient sur un de ses yeux, ils étaient gras et séparés de façon étrange. Ses vêtements étaient également en désordre et il arborait une expression comme s'il voulait être ailleurs. À côté de lui, une femme d'âge moyen était assise avec un pantalon noir et une chemise couverte de taches de différentes couleurs. Sur son visage, elle portait une certaine tragédie, mais il y avait plus de force que de tristesse dans ces yeux qui se concentraient intensément sur ce que disait la personne en face d'eux. En mémoire, je suis le monstre. Des pleurs résonnent dans un couloir. Mon esprit flotte à travers le plafond de la mer. Le son soudain d'un chien aboyant au loin a rompu le charme et m'a libéré de l'emprise pétrifiante du silence. J'ai tendu le bras et touché le tissu doux du pantalon de pyjama de ma mère et l'ai serré contre mon corps comme s'il s'agissait d'une sorte de protection contre un monde inconnu. Le lit gisait sur la plage, à moitié rongé par la rouille et la pourriture, exposant les os blancs des ressorts métalliques en dessous. J'ai appelé dans l'obscurité. Je me sentais comme un enfant sans défense laissé par ses parents dans une gare. J'ai crié à nouveau. Je veux sentir son cœur. Je veux la serrer contre moi et sentir ses cheveux battre contre les miens. Je veux brosser les larmes de rire de son visage avec ma queue. Je veux presser mes lèvres contre les siennes et goûter ses vêtements salés. Je veux enlever les couches de peau qui me séparent d'elle et frotter mon esprit dur et avide contre elle jusqu'à ce qu'elle soit légère et dégoulinante. Je pense à elle tous les jours, parfois plus d'une fois par jour, généralement lorsque je suis dans la mer. Parfois, alors que je suis en train d'aboyer, c'est son dos que je fixe en me perdant dans tous les sens. Je me suis assis sur la banquette arrière d'un taxi, une femme était assise par terre, en train de ramasser un trou dans son jean. J'ai essayé d'entamer une conversation avec elle sur le temps qu'il faisait, mais elle était trop occupée à pleurer pour répondre. Le chauffeur s'est retourné et m'a regardé. Je lui ai demandé s'il savait où se trouvait l'hôtel le plus proche. Il a hoché la tête mais a dit qu'il n'irait pas là-bas. Il m'a conduit jusqu'à un cimetière et m'a dit de l'y attendre. Je me suis approché de la pierre tombale marquée, Ici repose l'homme qui n'a pas su aimer. Je l'ai prise en photo et j'ai murmuré, je suis désolé pour votre perte. Ce n'est qu'après avoir pris la photo que j'ai réalisé qu'il s'agissait de la mauvaise pierre, celle-ci portait la photo d'une belle femme. J'ai pris d'autres photos du cimetière avant de partir. Le chauffeur m'a souri lorsque je suis montée dans la voiture. Vous avez trouvé ce que vous cherchiez ? m'a-t-il demandé en souriant. Je pense que oui, ai-je répondu. Il m'a emmené à l'hôtel, m'a embrassée sur la joue et m'a dit, je ne veux pas que tu souffres, mais je veux que tu sois heureux. Il m'a tendu une clé et m'a dit d'en profiter. Je suis entré et je me suis assis sur le lit. Je riais en pensant à la gentillesse de cet homme et aux paroles douces-amères de la chanson que j'avais en tête. Le soleil brillait par la fenêtre. Les oiseaux chantaient dehors. Tout était comme il se doit. Sur la table de nuit avec mon appareil photo, il y avait une note, Merci. J'ai souri et pris une photo. L'appareil photo a commencé à mal fonctionner. L'écran est devenu noir et il a commencé à émettre un bruit sale. J'ai pensé qu'il était cassé, alors je l'ai ramené au magasin, mais l'homme m'a dit que tout allait bien. Il m'a dit qu'il fonctionnait parfaitement. J'ai pris l'appareil et l'ai rallumé. Quand je l'ai fait, j'ai entendu ma voix crier, aidez-moi. Puis je me suis vu sur l'écran. J’étais suspendu à un nœud coulant et retenu par un groupe d’hommes que je ne reconnaissais pas. Je me débattais et haletais pour respirer, mais quelque chose me retenait. J'ai ouvert la bouche pour crier, mais je ne pouvais pas. Les hommes ont remarqué que j'étais réveillé, et l'un d'eux a dit, on va faire de toi une star. Puis ils ont enroulé la corde autour de mon cou et l'ont serrée. Ça va aller, a dit un homme. Ils m'ont tiré vers le haut, et mes pieds pendaient dans le vide. J'ai lutté pour me libérer, mais c'était inutile. Je sentais mon pouls s'accélérer et mon cœur battre dans ma poitrine. Une sorte de liquide s'écoulait de mes oreilles et sur ma chemise. Ma gorge était douloureuse. J'ai essayé de crier, mais ce n'était qu'un murmure. Tu n'as plus besoin de te sentir coupable, a dit l'un des hommes. Tu es une nouvelle création maintenant. Tu es une star. Le chauffeur de taxi s'est moqué de moi et a dit, j’ai bien peur que vous ne deviez venir avec moi. On s'est arrêtés juste devant la chambre d'hôtel où j'étais debout sur le balcon, à regarder mon corps. C’est ici qu'on va faire de toi une star, a dit le chauffeur en montrant sa bouche. J’ai secoué la tête et dit que je ne voulais pas, mais il a dit qu’il m’observait depuis longtemps et qu’il savait ce dont j’avais besoin. Une femme était assise par terre, en train de ramasser un trou dans son jean. J'ai essayé d'entamer une conversation avec elle sur le temps qu'il faisait. Le chauffeur a sorti la corde de derrière son siège et a commencé à la nouer autour de mon cou. Il a dit que je méritais d'être une star et d'être heureux. J'ai aperçu mon corps sans vie sur le lit, et je me suis dit, ça y est. Je vais enfin être heureux. La ville était une fleur dans un abondant clair de lune. Les cloches des temples expiraient. Elle a tourné la tête, surprise d'entendre son nom appelé dans cette jungle flamboyante. Clea. Je l'ai suivie jusqu'au club. Les sols étaient recouverts de chintz snafu imprimé de motifs de pénis et de vagins sur un fond blanc sale. Rien ne semblait satisfaisant dans ce club. Peut-être que c'en est un autre. J'ai regardé le spectacle, mais je n'ai trouvé aucun plaisir dans la Fille Miroir à la peau blanche, pétrie de luxure, teintée de désir. Des doigts fins et souples dissimulant dans leur pantomime privée l'arôme doux reniflé d'un corsage pollinisant sans fin les esprits. Clea a disparu du club. Comme sa mère. J'ai bu la nuit dans le bol. J'ai embrassé doucement une masse de cellules empilées les unes sur les autres, maintenant frémissante, sa poitrine, jeune fille électrographique jaune et bleu manganèse avec des motifs de magnolia et de lotus. Mon désir désapprouvait la vie avec ferveur. J’ai une généalogie désagréable. Je préfère le plastique du présent. On me parle du bout des doigts. Je suis le gaijin de service. Je suis un corps mais ma physiologie est celle d’un démon épuisé retrouvé dans un buisson. Le maruta qui entrave la mort ? On me regarde comme un mouchoir de tissu malpropre. J’ai perdu mes yeux. Ils sont quelque part dans la chambre d’hôpital. Ils se cachent. Ils sont rivés aux fesses de l’infirmière. Si j’étais poète j’écrirais avant de mourir pour de vrai une ode au fessier des Nipponnes. À la télé, une émission dans laquelle une jeune fille chorégraphie l’engloutissement d'une montagne de poulet frit, accompagnée par le Requiem de Duruflé. La douleur est comme se retrouver dans le métro entouré par les passagers ayant les yeux bandés. Je ne me pose aucune question. Guirlande bon marché de la science. Reliée à mon cœur. Je crois que le fessier de l’infirmière s’approche du 90. J’aimerais lui demander. Je n’ai pas les mots. Tu seras la première à entrer dans mon ode. Comment dire cela en japonais ? Quel idéogramme pour votre cul me tue ? Je vais l’hypnotiser avec mon requiem. Mes yeux roulent dans le couloir. Ils sont de plus en plus secs et poussiéreux. Bientôt tout ne sera que mosaïque dans une mosaïque. Ma chambre en plastique est dans la cage de ma migraine. L’infirmière ressemble à un ami que je n’ai pas eu, mort en plaisantant sur la vie. Elle me demanderait si je suis mort. Tel un maître zen, je lui donnerais une tape sur la hanche. À la télé, je me vois. Vieux monsieur de l’extérieur perdu dans un métro. Les fantômes ont la forme des rideaux de la chambre et d’un vieil émigré aux yeux vidés. J’ai rêvé que je rêvais que j’avais mal. Mon ode tient sur un petit bout de papier. Je ne connais pas l’anglais, dit l’infirmière. J’essaie de lui expliquer avec des gestes que c’est juste du français. Croissant, fromage, macaron, crie-t-elle. Je fais semblant de mourir. La guirlande s’éteint. Se rallume. J’ai une généalogie désagréable. Je l’imagine chez elle, démaquillée. Elle tient mon petit bout de papier avec de longues baguettes. Elle le plonge dans un liquide bouillant et fumant. Je vois tout ça à la télé. Je pourrais continuer comme ça, des plombes et des plombes, à raconter l'histoire de Clara, dans son pays des merveilles, avec le frère sur la porte, la maison rouge, les ogres et le reste. Mais on se lasse aussi d'envoyer du n'importe quoi à gros seaux dans les ruelles de l'imaginaire. Regrettable de vouloir toujours déplacer des faits, une sorte de dissimulation à moindres frais. Clara, la Lyonnaise devenue un temps actrice porno puis vivotant dans un bordel de Yokohama, ça sent les faits à plein nez. Je n'ai pas regardé les films de Clara. J'aurais l'impression d'entrer dans un café irréel, quelque chose qui ressemblerait à tout sauf à un café. Pourtant quelque chose m'a retenu, je voulais connaître Clara, je voulais la connaître, en la fuyant. Je voulais la réinventer en la confondant avec mon intuition la plus basse. Présentez-moi une Française, comme Francine, qui entretient un rapport de bizarrerie avec le Japon et je pars au quart de tour. Puis je me saisis de cette matière fétide pleine de vie et je l'étale sur le corps blanc de la page. Lourd danseur qui chute toujours dans la même analogie. Je m'invente un interdit sémantique et le lecteur se retrouve face à un texte tordu, un flou organisé, comme une photo pleurée. Mon algorithme est tellement sot. Artificier qui agite ses mots artichaut dans l'ombre, pervers derrière un paravent pour mieux imaginer le moment où ça surgira et lira le choc dans les yeux de la jeune fille surprise qui me ressemble étrangement, traits rugueux de campagne normande de Clara. Je peux facilement me faire une collection de Clara mais au fond Clara est une coquille vide qui est un prétexte à l'éruption et autre tremblement. Drôle de réécriture qui cherche à la fois l'occultation du presque rien. L'idée m'est venue de contacter Clara, la vraie, celle qui a laissé des traces imagées, de l'interviewée puis de faire quelque chose avec ce que j'aurais glané. Mais encore si on se réfère à mon travail à partir de mes recherches sur Francine, il y a quelque chose du saccage honteux. C'est assez problématique. D'autre part, je suis convaincu que ce que la vraie Clara me raconterait serait fascinant, supérieur. Pourtant, je chercherais à tout réduire, journaliste insane, à tout pervertir, infidèle, savon fou. Il faudrait ensuite que je gère mon ambition d'écrire sur elle sans qu'elle soit choquée par le résultat. J'aurais beau lui expliquer que je réinvente à partir de son histoire, elle se sentirait trahie et salie, de manière plus rigoureuse que dans les scènes qu'elle a accepté de tourner pour le plaisir de son agent. Le plaisir le plus grand a été d'enquêter sur sa carrière. Les aléas des jours, des promotions, des échanges avec un fan hospitalisé qui l'idolâtre nerveusement, l'annonce de l'arrêt de son activité d'actrice. Les vautours qui cherchent à la retrouver et la retrouvent prostituée. Et moi qui veux écrire quelque chose à partir de cela. Forcément les échappées sont graves et incompréhensibles, car tout est souillé de mon délire. Il n'y a pas d'autre mot. Il a fallu m'essayer à l'écriture assistée pour comprendre que mon délire est personnel et que l'étrangeté ne suffit pas. Le résultat qui semble illisible est le résultat d'un processus hautement subjectif qui ne s'apparente aucunement à la gratuité ou à l'automatisme. Depuis toujours désir de partir d'un portrait intériorisé. Digérer la vie imaginée d'un être puis en faire une histoire à l'expression simple et faussement chaotique. Clara, je l'aurais rencontrée dans un café, près du club où elle travaille le soir. Elle m'aurait parlé de ses clients. Les gentils, les timides, les bizarres. Sa joie de travailler dans ce pays qu'elle aime. Son privilège de pouvoir évoluer dans les arrière-cours, les herbes coupantes, et d'améliorer son japonais. Je me serais ennuyé à l'écouter. J'aurais compris que j'essayais d'en faire un fantasme, un moteur d'écriture et que la vraie Clara ne m'intéressait pas vraiment. Il fallait que je la réinvente, que j'en fasse une combinaison. À la fois, une nouvelle peau et un code qui permettrait de déchiffrer illusoirement quelque chose en moi. Je me serais rendu compte que l'étrangeté que je m'inventais devait passer par l'étrangeté d'être une Française prostituée au Japon. Devenir la boule de cristal sale de toute une nation. Je suis Clara et les éclats d'émotions, les vertiges souverains, les vols d'oiseau au-dessus d'une contrée ravagée par l'ennui, les rêves parasites, tout cela revécu dans l'écriture au moyen de la petite musique glauque de Clara. Elle m'aurait dit, la plupart des clients sont sympas. Ils ont un peu peur. Ils n'osent pas jouer les dominants. Ils voudraient à la fois m'écraser et que je les piétine. C'est Shakespeare en chambre borgne. Ils n'arrivent pas vraiment à exprimer leur excitation. Sur la natte, ils sont comme des enfants qui se sont pissés dessus et qui n'osent rien dire et la pisse est le symbole de leur excitation pour moi, pour un bout de moi. Ils voudraient me coloniser et être un paillasson sur lequel je m'essuie les pieds. Ils veulent surtout passer un moment agréable et que le service soit convenable. Goûter de la Française. Est-ce que ça a le goût de croissant aux escargots ? Je suis obligée de les encourager, de les flatter, c'est le plus important, et de leur faire croire qu'ils sont fortiches pour me faire jouir plusieurs fois et que leur truc est viril. Ils veulent être la clé qui débloque le coffre-fort de ma jouissance alors qu'ils ne pensent qu'à leur chalumeau. Ils veulent être les magiciens qui manipulent la nature en moi et ils n'astiquent que leur baguette de Harry Pépère. Mais au fond ils veulent cracher leur sauce rancunière dans la soupe de mon visage et se reposer quelques minutes dans une camisole de luxe, dans le rêve immobile d'une rencontre rémunérée. Ils s'investissent à fond dans l'éphémère de mes flatteries et veulent que je les sonde comme des voitures dans un garage. Quand j'ai rencontré Clara, je regardais le mur derrière elle. C'était un mur comme mue de rumeurs de ses humeurs. Elle était arrivée un jour au Japon pour terminer ses études et elle s'est ennuyée et elle eut l'impression de tout perdre de ce pays et de ne pas pouvoir jouer avec ce pays et un ami lui a sorti qu'elle pourrait être adulée comme un soleil à la course brisée et s'amuser en gagnant de quoi vivre en toute impunité à la barbe de toutes les autres et elle pensa s'amuser avec les Japonais qui ne lui faisaient pas peur et goûter aux Japonaises qui devaient avoir la texture d'un thon graisseux et fondant et elle pourrait faire fondre son identité sur la langue de la coquetterie féline qu'elle lisait dans les passantes. Clara a regardé en elle et a vu qu'elle pouvait franchir le deuil. Elle serait mise en valeur autant que les autres et appartiendrait à cette caste qui fait tourner les têtes automatiques et la fatigue serait la vraie monnaie d'échange et elle porterait ce masque invisible plus vrai que nature. Pourquoi tu regardes le mur derrière moi ? Je ne savais pas quoi dire. Je lui ai montré ce que j'avais écrit avant de la rencontrer. Elle a fait une grimace et j'ai l'impression que l'exclusion qu'elle ressentait à la lecture de mon texte était plus insupportable qu'un client à l'haleine douteuse ou aux demandes un peu trop exotiques. On voit de tout dans mon métier. J'avais l'impression qu'elle voulait dire qu'on ne voyait rien dans ce que j'écrivais. Ce n'est parce que tu dis Clara que c'est moi. Tu me fais peur. Je lui ai expliqué qu'on ne saurait pas que c'est elle et que personne ne lirait cela. Il ne fallait pas qu'elle sonne l'alarme. Sonne la larme ? Mais alors pourquoi tu écris et pourquoi tu es au Japon et pourquoi tu ne fais rien d'autre que de remuer la merde ? D'un coup le mur, derrière elle, me parait plus sympathique. Je n'ai pas de réponse toute prête, chacun son illusion, ce qui est important c'est comment on se perd, tu ne veux pas que je te parle de la mère, dissonance cognitive, fuite à plein poumon dans le présent, vieilles glissades égophiles, artisanat invisible de l'égocide. J'ai dit à Clara que j'avais un autre rendez-vous. Avec une autre fille ? Peut-être. Une Japonaise ? Il y a des chances. C'est une actrice aussi ? On dirait que tu lis en moi comme dans une boule du cristal. Je la connais ? Elle s'appelle Saya. Ça y est. J'ai compris. Tu te fais passer pour un pseudo-écrivain mais en fait tu es une sorte de détective pauvre qui retrouve des évaporés pour le compte d'une organisation secrète qui cherchent à reprogrammer un maximum de people pour qu'ils oublient qu'ils sont en fait des acteurs et des actrices de film porno depuis leur naissance. Clara voit clair dans mon jeu. Je lui rappelle que mes textes ne parlent pas de tout ça. Que la réalité ne m'intéresse pas. Mais l'intérieur de ma chatte est aussi réel qu'irréel. Elle avait encore marqué un point. Je voulais devenir le mur derrière elle. Je voyais maintenant le dos de Clara et elle parlait toute seul dans le café. Je savais que les gaijin finissent ainsi au Japon, monologuant dans un bol de néant, une mouche dans un verre de lait, parlant à un dos. Parfois j'ai peur de trouver un cadavre dans le métro. Un vieil Occidental sous la banquette. Un truc qui me ressemble. Grand corps fripé, bras trop grands, jambes comme un nez. Alors j'ai envie de déclencher le signal d'arrêt d'urgence mais je ne trouve pas le bouton et je ne veux pas réveiller les autres passagers. Parfois j'ai peur de trouver des centaines de cassettes VHS dans le placard. Parce que sur ces cassettes il y a quelque chose qui me préoccupe. La monotonie. Mon cerveau n'a plus la délicatesse de me laisser réfléchir, pente du trop de charme tordu et cris qui ressemblent à un signal d'arrêt d'urgence. Des images de dormeuses mais je peux rester des jours à les regarder. Je reculais dans la circulation de mon sang. Je n'y comprends rien, dit Clara. Tu ne veux pas être plus clair ? Tu ne veux pas être moins étouffant ? Tu ne veux pas me faire moins peur ? Pourquoi dois-je parler à un mur ? Mon prochain client fera la tête si j'arrive avec 5 minutes de retard. Ça peut lui couper son humeur yarashii et il refusera de payer et il me traitera comme de la merde, il me traitera comme sa femme, comme n'importe quelle femme. Pauvres créatures en érection que nous sommes tous. J'ai demandé à Clara pourquoi elle s'est intéressée au Japon. Les anime, les filles longilignes aux seins énormes qui viennent d'une autre planète et électrifient tous les gars comme un rat de Laborit. Je n'irai pas jusqu'au Nutella, dit Clara. Parfois je fais encore ce rêve dans lequel je me demande si un homme est tombé dans un trou, si c'est moi, car j'entends des gémissements dans le sous-sol de la ville et je ne sais plus si ce sont des gémissements de douleur ou de plaisir. Ensuite je dois être sous terre, dans un tunnel d'égout, l'odeur nauséabonde me saute au visage comme un chien enragé et à l'intérieur de ce trou sombre et humide, parsemé d'intestins bleus, l'obscurité enfin se déchire sur ce qui semble être un théâtre clandestin. Sur la scène, les acteurs portent tous un masque à gaz et font la ronde autour d'un scorpion de la taille d'un homme. Le monstre lève son dard mais un acteur lui plante un couteau dans le crâne. Puis il me présente ce couteau maculé et me demande de le lécher le liquide visqueux, j'ai l'impression que le couteau émet une lumière gémissante, celle qui m'a attiré là, et tous de m'encourager à goûter au lait de scorpion. Je fais tout pour résister mais on me dit à l'oreille et sous la peau que si je porte ce couteau à mes lèvres je pourrai retrouver Clea. En effet, si Clara existe bel et bien, dans le crépuscule d’une demi-dépression, c'est l'histoire de Clea qui m'intéresse et je voudrais toucher en elle ce qu'il y a de moi en elle, revoir encore une fois celle qui s'est désintégrée le jour du feu d'artifice de mes 10 ans. Pour le rituel dans la chapelle Kothro, au sous-sol, je suis devenu fou comme maman. J'ai couru dans la drogue et j'ai retrouvé ma partie japonaise. Laquelle ? Je n'arrivais pas à y croire. J'étais à mi-chemin de tout comprendre. Je survolais la Sibérie, nu comme un nuage. J'avais l'impression que quelqu'un quelque part se suicidait pour la gloire de mes horreurs. Le même jour, quelque chose s'est brisé en moi, au sous-sol de moi-même, un homme sans visage se préparait à me venger. À cause de ce qui s'est passé entre maman et toi, je ne crois plus en rien. Où se trouve Clea ? Je n'excuse pas ton français. J'ai tendance à croire que je n'ai jamais réussi à vivre après le feu d'artifice. Un accident a prospéré, et rien d'autre. Tout le Japon que je connais était une illusion, le rêve d'une explosion dans le noir. Vous avez une sœur ? Je sais que c'est difficile à croire, mais oui. J'en avais une. Maman l'a emmenée au sous-sol du club 072, dans la chapelle Kothro, et devant la toile violette, elle a exécuté le rituel. Quel rituel ? Le manager lui a donné beaucoup d'alcool et du lait de scorpion. Maman a bu tout ce qu'il a dit. Ta fille sera collée à l'or éternel, a dit le manager à travers son visage brûlé. Tout le monde l'a entendu. Un raccourci pour échapper à l'enfance. Tout le monde a ri. C'est comme recevoir un message de l'enfer. Bon retour, a dit une toile. Pourquoi avait-il un visage brûlé ? Il a brûlé à l'intérieur. Est-ce qu'il guérit ? Il brûlera de l'intérieur vers l'extérieur jusqu'à ce qu'il s'éteigne. Ont-ils brûlé autre chose ? Ils ont brûlé la merde. Pourquoi ? Ils ont dit que c'était le début du rituel. Ils ont tué Clea, qui était encore un bébé. Ma mère a pleuré avec un faux sourire et a dit, enfant de gloire. Maman croyait avoir plus de clients après le rituel. Ils l'ont tuée ? Non, ils m'ont brûlée. Qu'est-ce que tu racontes ? Je parle des secrets de ma seconde naissance. Le manager a peint un tableau qui était sur le corps de mon frère ou de ma sœur et le tableau a brûlé sur mon corps comme un kanji. Tu veux dire ces symboles que les Japonais utilisent ? Oui, exactement. C'est leur alphabet ? C'est leur alphabet et c'est leur univers. C'est leur langage pour tout et n'importe quoi. Tu veux partir d'ici ? Je veux retourner auprès d'elle et lui donner ce qu’il me reste. Je ne sais pas comment sortir d’ici. Je m'en fiche. Où est l'amour ? Je l'ai eu une fois quand j'étais dans son ventre. Tu te souviens du temps où j'étais dans son ventre ? Oui. Je faisais du chocolat chaud et je n'arrivais pas à croire que ce soit autorisé. Qu'y avait-il dans le chocolat chaud ? Du cacao, du sucre et de l'eau mélangés à sa chair. Je veux décrire le goût du chocolat chaud avec des kanji. C'est difficile à décrire. Si un enfant ne pouvait pas décrire le goût du chocolat chaud dans mon ventre, je dirais que cet enfant est béni. Que buvions-nous quand nous étions dans le ventre de maman ? Je buvais beaucoup d'eau. Je la buvais dans la mer. Toi, je ne sais pas. Tu as bu de l'eau de mer ? Oui, avant ma naissance. Tu parles de la période où tu étais dans le ventre de maman ? Oui, le temps où j'étais dans son ventre. Pourquoi est-ce spécial ? J'avais tout sous contrôle. Qu'est-ce que tu veux dire, tout ? Je contrôlais l'amour. J'ai contrôlé l'amour du club 072. J'ai contrôlé l'amour du manager et toute la douleur. Comment as-tu fait ça ? Si tu me montres ton cœur, je te montre comment j'ai fait. Qu'est-ce que tu as fait avec le chocolat chaud ? Je l'ai bu. Tu te souviens de quelque chose d’autre ? Oui, c'était une fête dans le jardin. Je suis arrivé et ils ont tué quelqu’un, un voisin. J'ai voulu m'enfuir, mais ils me tenaient par la jambe. Tu ne peux pas faire ça ? Je peux tout faire. Y a-t-il quelqu'un qui s'en soucie ? Je m'en soucie. Je suis heureux de l'entendre. Qu'as-tu fait avec le chocolat chaud ? Je l'ai bu. Tu as dit que tu buvais beaucoup d'eau de mer. J'ai soif. Tu as bu l'eau ? Oui. Tu as dansé ? Oui. Je ne te crois pas. Tu as le droit de ne pas me croire. Où est le club 072 ? À l'hôpital. As-tu donné naissance à un enfant ? Oui, j'ai eu un enfant. L’enfant du rituel. Je veux le voir. Tu ne peux pas le voir. Pourquoi ? Parce qu’il est en toi. Pourquoi ont-ils fait ça ? Pour connaitre la vérité. Mais dans la pièce souterraine on ne voyait rien. C’était de la nuit fabriquée. On ne devrait pas toucher ces choses. Oui, mais je veux les toucher. Comme tu veux. Je veux revenir au moment du rituel. Notre mère nous manque à tous les deux depuis notre naissance. Je te le demande une dernière fois. Où as-tu mis le cœur ? Je l'ai mis ici, au milieu de ta poitrine. Et le chocolat chaud ? Je l'ai bu. Le chocolat chaud que tu as fait pendant la fête. Je l'ai bu. Où est le souvenir ? Je l'ai bu. Tu as bu le souvenir ? Oui, je l'ai bu. Quel goût avait-il ? Ça avait le goût d’un film tronqué. Qu'est-ce que tu as touché ? J'ai touché la douleur du manager et la douleur de ma mère. Je veux tout toucher. Je veux faire le rituel avec toi. Nous le faisons déjà. Où est-ce qu'on le fait ? Au milieu de l'univers. Qu'est-ce que c'est ? Des grattements sur mon bras ? Il y a beaucoup de grattements. Ils m'apparaissent à chaque fois que je dors. Ce couteau, c’est pour le rituel ? François ne s'était plus aventuré en dehors de chez lui depuis des années, vivant, il ne savait comment, en solitaire dans le cube de son appartement tokyoïte, l'extérieur peu désirable lui semblait être un reflet de son intérieur en désordre, dystopie raté, vieux parc d'attractions fatigué, où passait parfois, le soir, une ombre humaine recouverte d'une couche de poussière lumineuse, et qui le nourrissait au prix de souffrances inconsidérées et muettes. Pour François, de l'autre côté de la porte en métal gris, il devait y avoir une hydre prête à dévorer souvenirs et sensations à la moindre faute d'attention, au moindre relâchement de réalité, c'était l'une des raisons pour lesquelles il ne pensait pas l'extérieur autrement que l'intérieur, et la lune devait luire comme un couteau au fond d'un puits. Il fit un pas dans l'entrée de son appartement sans ciel et s'arrêta net devant ce qui semblait être un énorme rat exsangue, dépourvu de pilosité, un rongeur écrasé représentant le signe de sa folie à ne pas voir le plus évident, il ne s'agissait pas d'un rat mais d'un pied, un pied tout ce qu'il y avait de féminin, un pied détaché d'un corps, nu comme parfois il en apparaissait dans ses rêves, perché en haut d'une colline, par exemple, et ricanant comme une hyène possédée. Cette fois-là, ce n'était pas plus un rêve qu'autre chose que ce pied femelle qui semblait le narguer au fond de sa forme abandonnée, de son immobilité comme alanguie et avec une indifférence qui frisait l'animal écrasé sur une route de campagne dans le rêve d'un autre. François essaya de bouger le pied nu avec le bout de son pied mais la sensation fut désagréable, au point où il en eut le souffle court, la tiédeur du pied lui rappela un chaton à peine né que sa mère lui avait confié pendant quelques heures avant de le noyer dans les cabinets et François avait longtemps essayé de se représenter cette frêle existence partant pour un voyage souterrain, de plus en plus froid, de plus en plus sale, son destin tracé à l'envers, des souterrains de son enfermement à la lumière liquoreuse de sa solitude dans l'entrée de l'appartement en face de cette monstruosité, reste d'un rituel, déchet de cérémonie. François hésite, entre excitation et extermination, il pourrait tout aussi bien s'abandonner à un plaisir inavoué contre cette vie empaquetée dans une marche impossible, s'y frotter puis revenir à la vraie vie, celle qui consiste à regarder la rivière par la fenêtre de son appartement, ou il pourrait brûler la chose encombrante, le trop de surprise dégoûtante et refermer la porte d'un autre labyrinthe qui, de toute façon, le mènerait au même moment, celui où, devant sa fenêtre, il contemple les éclats du couchant sur la rivière, sémaphores qui tentent de lui dire en Morse maladroit qu'il est déjà sur les bords de la rivière, tournant autour d'une statuette bizarre dans de grandes herbes figées. Il pense déjà qu'il faudra se constituer une arme unique pour en venir à bout, une hache démontable ou un coutelas en os de tigre ne suffirait pas, il faudrait faire intervenir des entremetteurs d'atrocités pour pouvoir constituer un engin qui prendrait toute la place dans son appartement, pour pulvériser, sans retour de malsouvenir, le pied nu qui n'en finissait pas de l'ignorer et par là, de le narguer. Et puis comme dans un mauvais roman, quelqu'un tapa à sa porte, un coup qui parlait de timidité ou de coercition, une enfance de percussion qui ne rassurait pas, et François décida de fuir la suite de l'histoire, l'adoption du pied nu comme on l'aurait fait d'un animal de compagnie blessé, l'apparition de la voisine ridiculement belle à qui il manque une main. Non, François ne voulait pas de cette famille et recula en serrant son cœur jusqu'à la fenêtre et le pied, s'il eût possédé des yeux, aurait vu François enjamber le rebord de la fenêtre, sauter d'une hauteur de trois mètres dans une végétation grise, puis courir en direction de la rivière qui jetait dans le soir ses derniers éclats de lumière répétitifs comme une monnaie. Depuis qu'on est ici et que fascination ne déplaise, il faut s'essayer aux rituels locaux, débordement de soi, émoi des araignées. La cérémonie du grand cul rectangulaire. Le kimono arraché inconsciemment par un typhon. La source thermale qui n'en finit pas de jouir, autant en emporte le jour. Les fêtes débiles en bord de falaises où on peut lire sa vie si on tombe. L'observation des figues du Japon à la loupe brisée, la chasse aux couleurs d'automne du typhon. Se décomposer tranquillement dans une auberge où tout le monde vous ignore. Tenir droit dans la fournaise de la nature pour encore quelque temps et ne rien faire en cas d'incendie de l'automne. Se vider la tête dans un café dont le thème est se remplir la tête de détails inutiles, inatteignables et dangereux. S'asseoir dans un temple en écoutant les morts se disputer. Se retrouver dans une piscine remplie d'hommes obèses, aveugles et sexuellement excités. Creuser soi-même sa fosse aux souvenirs avec quelques bouts de bois, de la cendre de chat et un labyrinthe en papier plié. Dans mon dernier rêve, j'ai essayé d'entrer dans le rêve de Clea. Clea a quitté la scène et j'ai réalisé que je n'étais pas un vrai méchant. Un enfant innocent vivait en moi. Le manager a dit, tu es toujours esclave des démons, quand tu te réveilleras, tu seras sous mon charme. Un monstre est né entre le pays des démons et mon pays. C'était un bébé avec le visage d'un scorpion. Le flot des rêves s'écoulait vers l'inconnu. Je devais le suivre. J'ai quitté le manager. Je savais que le courant des rêves venait de la terre des démons. Le courant se déversait dans la mer. Mes pieds brûlaient car je savais que j'étais un enfant dans ce pays. Le bébé était un scorpion et le pays était un cauchemar. Clea était dans la chambre. Oh, mon Dieu, a-t-elle dit. Le scorpion de mes rêves d'enfant. Dans un rêve de la mer des rêves, j'étais un rêveur qui rêvait du pays des démons. Je suis entré dans le pays des démons. Il y avait une maison avec un porche. Le manager des choses démoniaques vivait dans cette maison. C'était le maître des sorcières du monde. Il m'a dit et redit, si tu n'es pas avec moi, tu es contre moi. Il m'a dit et redit, mot contre mot, acte contre acte, pensée contre pensée, coup par coup. Partout où je marchais sur la Terre dans ce rêve, il y avait des animaux mourants couchés en tas sur le sol, et les gens pourrissaient et tombaient en morceaux. Chaque fois que je rencontrais quelqu'un sur cette terre, tous avaient peur de me parler car ils pensaient que j'allais leur faire du mal. Un jet de fumée est sorti du sol et est devenu un bébé avec le visage d'un scorpion. Je connaissais ce bébé car c'était mon cauchemar, mais tous les autres le fuyaient car ils pensaient qu'il allait leur faire du mal. Chaque fois que ce bébé sortait du sol, là où il s'était enfoncé dans la terre comme dans un trou ou un tunnel, il formait un gros nuage qui flottait au-dessus de nos têtes comme du brouillard ou de la fumée. Ce bébé au visage de scorpion pleurait dans mes cauchemars et pleurait aussi dans les cauchemars de Clea quand elle en rêvait. Le bébé s’appelait Clea-Mère parce qu'elle lui avait donné naissance dans ses rêves. Lors de ma dernière émission nocturne, j'ai essayé de percer un trou dans le rêve de Clea. C'est une femme qui contrôle et qui fuit le monde réel. Je ne pouvais pas être un auteur dans son rêve, alors je suis devenu un honnête homme. Le manager a dit, tu es toujours un esclave des démons, quand tu te réveilleras, tu seras à nouveau sous mon contrôle. Le flot des émissions nocturnes s'écoulait vers l'inconnu. Je devais le suivre. J'ai laissé le manager qui s'était endormi au soleil. Je savais comme les autres que le flux d'émissions nocturnes provenait du monde des démons. Le courant se déversait dans la mer. Mes pieds brûlaient car je savais que j'étais un esclave là-bas et elle un scorpion. Je me suis traîné dans mon lit comme une baleine échouée. Je me noyais dans une mer de sopor. On m'empêchait de dormir, car elle était ma femme sirène. Ma tête palpitait sous l'effet du vin de la nuit, et mon oreiller ne pourrait jamais rendre mes rêves plus agréables que cela. Elle me tenait par la gorge et j'étais toujours plus à elle qu'à moi. Mes émissions nocturnes jaillissaient de moi comme son lit d'ongles venimeux. Le ruisseau devint une rivière et la rivière devint une inondation. Le manager a dit, je sais que tu seras bientôt de nouveau sous mon contrôle, un esclave des démons. Dans tes rêves, tu verras les démons et quand tu te réveilleras, tu seras à nouveau sous mon contrôle. Une sirène a hurlé quand j'ai franchi le portail d'or. C'était la nuit avant le jour du mariage de Clea, et j'étais très ivre. Clea est une femme qui contrôle et qui renie sa nature. Je ne peux pas être avec elle à cause de cela, et j'ai donc essayé de pénétrer ses rêves pour être avec elle. Elle a refusé mes efforts, et je suis devenu un honnête homme. Le manager a dit, tu es toujours un esclave des démons quand tu te réveilles, et le jour de ton mariage, tu seras à nouveau sous mon contrôle. Je ne pouvais pas laisser cela se produire, alors j'ai dû suivre le flot des émissions nocturnes vers l'inconnu. Il s'est déversé dans la mer comme le sang d'un cadavre. Mes pieds brûlaient car je savais que j'étais un esclave qu'elle finirait par contrôler. J'ai passé un an à suivre le flux d'émissions nocturnes à travers la ville. Chaque nuit, il prenait un chemin différent. J'ai essayé de le suivre en regardant les grilles d'égout où il réapparaissait. Mais les grilles étaient humides et glissantes, alors je tombais souvent et m'écorchais les mains. La femme aux écailles bleues était partie, et j'étais un scorpion qui rêvait de son existence. Le scorpion a rampé hors de l'écran et s'est mis à me pourchasser. J'ai couru à travers le club, mais le scorpion m'a suivi. J'étais si terrifiée que je me suis évanouie. Dans une pièce sombre, le scorpion rampait sur un écran de télévision au milieu de la pièce. C'était le rêve de Clea de la nuit précédente. Elle regardait la télé et s'est mise à crier. Elle s'est retournée, puis nous nous sommes embrassés et tout a brûlé. Les hommes passent la journée dans le jardin. Ils font pousser des fleurs fantômes. S'ils ont de la chance, ils trouvent par hasard un légume qui deviendra une soupe pour la famille. Les femmes entrent dans la grotte le matin. On ne les revoit pas avant le soir. Elles sortent de la grotte quand les étoiles jouent avec les hiboux. L'heure dite de la honte liée. Les pères sont encore dans les jardins. Les femmes marchent en file jusqu'à leur hutte. L'homme offre une soupe s'il y en a. Souvent, la femme va se coucher sans manger. Le lendemain, l'homme sort dans le jardin et casse la rosée qui a durci sur les fleurs avec un marteau. La femme se frotte le corps avec des branches. Elle rejoint déjà les autres femmes qui marchent en rangs serrés vers la grotte. Dans la forêt près de la masure, des formes passent. On dit que les animaux sont une légende. Clara s'est approchée d'un homme dans le jardin. L'homme lève les yeux. Ce sont les fleurs fantômes qui ont le plus de parfum, dit l'homme. Clara porte une robe pour la première fois. Aujourd’hui, elle doit suivre les autres femmes jusqu'à la grotte. Les fleurs ne meurent jamais, dit l'homme. Elles deviennent invisibles. Les légumes naissent des fantômes. Dans la forêt près de la masure, des formes passent. On dit que les animaux sont comme des fleurs fantômes. Ils reviendront un jour, tous ensemble, dans une grande catastrophe et ils brûleront tout. Comme un grand soleil de haine. Ce jour-là, Clara a suivi les autres jusqu'à la grotte. L'entrée de la grotte ressemble à la bouche d'un mort, sans dents, ouverte sur un éternel cri silencieux. Les femmes discutent entre elles. Elles regardent Clara du coin de l'œil mais n'osent rien dire. Dans la grotte, il fait froid et humide. Clara commence à trembler. Une des femmes, la plus âgée, met une couverture sur ses épaules. Ça fait toujours ça la première fois, dit-elle. Puis, à mesure qu'elle avance dans la grotte, l'air devient plus chaud. Clara a l'impression qu'elles descendent dans un tunnel. Elles marchent pendant des heures. Les femmes et les mères qui l'entourent portent des torches. Elles descendent une sorte d'escalier en pierre brute. Clara ne comprend pas pourquoi les femmes sont obligées de faire ça tous les jours. Puis le groupe soudainement s'anime. Clara entend des rires, les voix sont comme enivrées. Elles sont arrivées à l'entrée d'une autre grotte souterraine. Les pas s'accélèrent. Clara essaie de suivre le rythme. Elle a l'impression que certaines femmes âgées ont leur perruque qui a bougé. Clara a failli trébucher. L'intérieur de la nouvelle grotte est éclairé. Une lumière rouge vif provient d'une maison rouge. Une maison qui semble irradier une lumière rouge dans la grotte. Toutes les femmes courent en riant à l'intérieur. Clara est restée sur le seuil. C'est une maison comme elle n'en a jamais vu auparavant. Imposante, élaborée, en bois décoré, à plusieurs étages. Vivante. Elle entend de la musique à l'intérieur. Il doit y avoir un tourne-disque. La chanson est vieille et triste. À l'intérieur, ça sent bon. Il y a une grande table avec beaucoup de nourriture. Des plats qui ont l'air succulents. Les plats sont brillants de graisse appétissante et Clara pense que cela doit être délicieux. Elle n'ose pas y goûter sans permission. Les femmes ne sont pas dans le salon. Clara entend des rires à l'étage. Elle monte le grand escalier et trouve les femmes dans une grande pièce. Elles s'habillent. Elles mettent des robes vives, des robes serrées, rouges comme la maison. Quelque chose ne va pas, pense Clara. Clara, mets vite une robe. Tiens celle-là, avec des diamants. Je ne veux pas changer de robe. Je croyais que nous étions là pour travailler. C'est notre travail. Clara ne comprend plus rien. Elle pense à son père dans le jardin en train de casser la rosée avec un marteau, en train de chercher les fleurs fantômes. Vite, Clara, dit sa mère, il arrive. Il n'aime pas quand l'une de nous n'est pas prête quand il arrive. Clara se résigne à mettre une robe. Elle se sent mal à cause de la robe. Comme si la robe était faite pour mettre trop en valeur son corps. Les femmes sont redescendues dans le salon, autour de la table. Qui vient ? demande Clara. Nous ne savons pas son nom. Après nous allons manger et danser. C'est tout ? Oui. C'est ce que nous faisons tous les jours. Clara entend des pas dans l'entrée de la maison. Elle est sur le point de voir un monstre, un être difforme. Est-ce que je pourrai m'échapper ? La porte s'est ouverte lentement. Clara regarde autour d'elle pour trouver quelque chose pour se défendre. Pourquoi a-t-elle peur alors que toutes les autres semblent si heureuses de la situation ? Clara a peur de devenir comme elles. Dans l'entrée, c'est un homme. Il est habillé comme un militaire, avec des bottes en cuir rouge. Il doit avoir la quarantaine. Il est simple. Cela inquiète encore plus Clara. L'homme ne sourit pas. Toutes les femmes lui sourient. Le regard de l'homme s'est posé tout de suite sur Clara. Je vois que nous avons une nouvelle recrue, dit-il. Sa voix est un peu trop aiguë. Clara a remarqué un peu de bave au coin de sa bouche. Il se rapproche. Sa mère murmure à l'oreille de Clara, baisse la tête. Clara n'a jamais baissé la tête devant un homme. L'homme aux bottes rouges fait un geste et les femmes se jettent sur les plats de la table. Elles sont presque en train de se battre. Clara s'adresse à l'homme en tenue militaire, pourquoi n'êtes-vous pas dans un jardin ? L'homme a un étrange sourire. Je vois que tu n'as pas été encore éduquée. Ici, on ne pose pas de questions. On fait comme les autres. Et surtout, on s'amuse. Clara le regarde de travers. Elle n'aime pas cet homme. Les autres femmes ont pris Clara par la main. Mange, goûte ses délices. Tu verras, il n'y a rien de meilleur au monde. Clara prend un morceau de ce qui ressemble à une cuisse de poulet. Elle sent le plaisir monter dans son corps et elle se sent plus vivante, connectée aux autres femmes, connectée à la nature et aux fleurs et à la lune aussi. Elle a l'impression de goûter la vie qui coule encore dans cette nourriture. L'électricité qu'elle contient. Elle a envie de rire, de danser, d'embrasser n'importe qui. Elle pourrait, elle le sait, rester avec cette sensation pendant des jours. Se dissoudre dans le Grand Puits. Les aliments sur la table semblent briller, plus vivants qu'ils n'étaient. L'homme est assis sur une sorte de trône et les regarde avec intensité. Certaines des femmes ont commencé à danser ensemble. D'autres se sont approchées du trône et, à genoux, ont supplié l'homme de leur accorder une danse. L'homme se lève et danse avec la mère de Clara. Le visage de la mère est rempli de joie. Elle n'a jamais été comme ça, pense Clara. Ils dansent et dansent. Clara goûte d'autres aliments. Elle a la tête qui tourne. Les lumières de la maison semblent plus brillantes, plus vivantes. Quand la danse est terminée, l'homme tape dans ses mains. Les femmes remontent en courant l'escalier. L'homme regarde Clara. J'espère, dit-il, que bientôt tu danseras avec moi. Clara ressent du dégoût. Je ne veux pas danser, je ne veux pas danser avec lui. Les femmes se rhabillent à la hâte. Il faut déjà rentrer ? Clara n'a pas vu le temps passer. L'homme a déjà disparu quand elles redescendent. La lumière dans les grottes est moins intense. Les femmes autour de Clara ont l'air tristes et épuisées. Pendant la longue marche du retour, la mère de Clara s'est approchée d'elle pour lui parler d'une voix faible et étouffée. Tu ne dois pas en parler à ton père. Sinon, un grand malheur arrivera. Comme tu ne dois pas parler de la flèche sur la porte. Clara pense encore à la musique, toujours la même, usée, déformée. Elle pense à la nourriture. J'espère que demain je pourrai en manger. Elle veut être là demain pour en manger. Elle est heureuse de pouvoir goûter cette nourriture. Elle pense à l'homme en rouge. Je ne l'aime pas. Je ne veux pas danser avec lui. Puis c’est déjà le lendemain. Le départ dans le froid de la grotte, la marche, la lumière rouge. Les femmes se demandent entre elles ce que c'est que de danser en attendant. Le soldat rouge sur son trône indique ce qu'il faut faire. Les femmes se mêlent et se démêlent, blessent les meubles, vieillissent la vaisselle. La danse doit se faire dans le cadre de la joie et de la honte. Clara ne veut pas se jeter à l'eau. Elle veut retarder ce privilège. La danse est un puits dans lequel on lui demande de jeter ses vêtements. Un puits rempli de vêtements, de corps et de danses avortées. Clara imite la danse pour mieux s'en extraire. Le soldat rouge sur son trône indique qu'il a choisi une danseuse. La femme choisie se prosterne dans la danse. Le privilège est égal à celui de manger un aliment encore plus succulent. Le rouge déteint sur la peau de la femme. Les autres femmes deviennent des sorcières de jalousie et crachent sur le couple de danseurs, c'est le baptême du jour. Clara court dans la forêt de son esprit pour ne pas se perdre comme les autres. C'est encore le même jour et les femmes sont épuisées de retrouver leur masure et leur pauvre mari devant la soupe. Le soldat rouge retourne sur son trône et indique que la fête est terminée. Il est vidé de sa nuit, jusqu'au lendemain. Clara pense à s'enfuir dans la forêt. Clara pense aux aliments sur la table de la maison rouge. Elle se sent comme un couteau oublié pendant une fête. Un simple couteau en os de tigre. Et ce couteau a changé la couleur de la maison. Toutes les femmes ont fait le visage du condamné qui refusait d'embrasser le bourreau. Parce que le bourreau a l'habitude d'embrasser le condamné et avec sa langue il met dans la bouche du condamné une vieille recette de grand-mère à base d'herbes qui lui permet de souffrir un peu moins, d'avoir un peu moins peur et surtout d'avoir le cœur rempli d'amour succulent au moment de la collision avec la nuit. Les souvenirs sont maintenant un tas de nuances superflues, je me souviens juste de la couleur de cette lumière. C'était la couleur d'un ange malade, un souvenir sur une frontière vague, un souvenir qui n'a ni début ni fin. Le souvenir d'un souvenir. Une ombre qui sourit dans un rêve. Une innocence rétive. Je me souviens que je pensais que je pourrais la voir. Rien n'était mort encore. Elle était revenue à la vie. Elle marchait le long du rivage, pieds nus. Je ne comprends pas comment quelqu'un peut survivre à une chute d'une telle hauteur. J’étais nu et mon pénis éjaculait doucement du sang. Ce n'est pas possible que cela arrive, ai-je pensé, et même si cela arrivait, je ne le verrais pas. Elle venait vers moi, alors je suis allé vers la falaise, plus près. Elle m'a tiré par le bras, me traînant, et j'ai résisté et mes pieds ont glissé sur les rochers, nous sommes tombés et nos jambes se sont mêlées dans l'eau et elle a crié, en moi, de peur, en elle, de douleur. Je devais avoir dans les quatorze ans, dit Clara. C'était dans les hauteurs de Lyon. Alors que nous marchions, j'ai senti une odeur étrange provenant de la vallée en contrebas. Ce n'est que lorsque nous avons aperçu un troupeau de chèvres en train de paître dans un champ en pente que nous avons réalisé que nous étions déjà loin de l'école. Je marchais derrière Lily. Une nouvelle aux traits asiates. J'ai regardé ses sandales toucher le sol. Les autres étaient loin devant sur la route de montagne. Toute la classe devait être de retour à la cabane pour 18 heures. Le prof était appuyé sur une branche et faisait des gestes en direction du troupeau de chèvres dans la vallée. Il commençait à faire froid. Le ciel s'assombrissait. L'ombre de Lily s'allongeait. Lily s'est retournée et a froncé les sourcils en me regardant. J'ai baissé les yeux. Comprenait-elle que je regardais ses jambes avec avidité ? Mais je voulais surtout voir ses pieds. Depuis que Lily était arrivée dans la classe deux mois auparavant, tous les garçons de la classe lui tournaient autour. Certaines filles aussi. Mais je suis devenue obsédée par ses pieds. J'ai entendu des rumeurs bizarres sur elle. On disait qu'elle avait une anomalie au gros orteil. Dès que j'en ai entendu parler, j'ai été convaincue qu'il y avait deux explications possibles. Soit j'étais dans le secret, soit j'étais victime d'une cruelle taquinerie. Cette dernière option était beaucoup plus flatteuse et intellectuellement préférable, car il serait agréable de penser que, par le simple hasard de la vie, on vous fait sentir spéciale et même privilégiée. J'ai essayé de lui parler le moins possible et je me suis concentrée sur elle. J'ai toujours été fasciné par les pieds. Pas le genre de pieds que les autres trouvent attrayants, mais ceux qui sont marqués par des bosses, des callosités et des ongles incarnés. Le genre qui porte les gens dans des chaussures trop petites ou trop grandes pour être confortables. Le genre qui avait un nombre excessif d'orteils ou d'oignons, ou qui sentait mauvais. J'avais l'impression que le destin m'avait choisi pour faire partie de ce groupe restreint de personnes qui n'avaient pas peur d'afficher la laideur de leur corps au monde entier. J'ai fait de mon mieux pour m'accommoder de ces sentiments et de ces pensées, en espérant qu'ils disparaîtraient à l'avenir. Je les ai vus un jour où Lily se changeait pour aller au cours de gym. Je n'ai rien vu de particulier, sauf une marque sombre près du gros orteil. Était-ce la seule source de la légende à son sujet ? Malgré cela, depuis lors, je pense à eux tous les jours. Je ne dors plus. J'ai même pensé à escalader la façade de son immeuble et à essayer d'entrer dans sa chambre. J'en étais venu à croire qu'il n'y avait qu'une seule alternative, attraper une grosse pierre sur le chemin et attendre que les autres soient suffisamment éloignés. Je n'avais pas le choix. Je voulais me débarrasser de cette idée fixe. Ce samedi insidieux, l'air était épais d'un miasme de parfum fleuri et de fumée de cigarette. Je suis à peine sorti de la piscine que j'ai été envahie par un désir inexplicable de regarder les pieds nus de Lily. Malheureusement, je suis arrivé trop tard. Je l'ai vue monter les escaliers vers les vestiaires. Les autres étaient entassés autour d'elle, tenant leur serviette, traces humides sur les marches en béton clair. Bib, la brute de l'école, portait le sac de bain de Lily. Je les ai suivis. J'avais peur de les dépasser. Elle discutait avec Bib. Je savais qu'il avait le béguin pour elle, mais c'était une évidence pour tous les garçons de l'école. Nous étions tous amoureux d'elle à notre manière, même les professeurs. Je savais qu'il allait lui parler de moi. J'en étais sûr. Quand je suis arrivée dans le vestiaire, elle se tenait seule, la tête en arrière, la bouche légèrement ouverte et le visage renfrogné. C'était une expression d'autosatisfaction. Je connaissais ce regard. Elle s'amusait. Elle parlait toujours à Bib, mais maintenant elle me regardait. Je me suis dit que si j'entendais ce qu'elle disait, je pourrais savoir ce qu'elle pensait, mais tout ce que j'entendais, c'était un brouhaha de voix étouffées venant de la piscine. Je suis restée immobile et j'ai attendu, le cœur battant la chamade. J'espérais qu'elle ne me dirait rien, mais elle faisait toujours ce qu'elle voulait et ne se souciait jamais de ce que les autres pensaient. Lily tapait du pied et regardait sa montre. Mais elle portait ses sandales. Les autres la fixaient avec une expression pleine d'effroi. Elle semblait toujours avoir le contrôle, comme si rien ne pouvait l'atteindre. J'ai pensé à Lily, encore et encore, ce jour-là en classe. Je ne pouvais pas m'empêcher de me demander si elle s'était déjà mise en colère contre moi. J'étais sûr qu'elle l'était. Après tout, j'étais toujours en retard quand il s'agissait de faire mes devoirs et de terminer mes projets. Elle marchait devant moi dans la montagne. J'ai vu les autres devant courir soudainement dans tous les sens. J'ai compris ce qui se passait. Le troupeau de chèvres fonçait droit sur le groupe. Les bêtes fonçaient sur eux avec une telle force que certains étaient projetés en l'air, probablement blessés. Le groupe était en panique et le professeur faisait tournoyer sa canne, ce qui n'a rien fait pour apaiser la rage des animaux. Puis le troupeau s'est tourné comme un seul corps vers Lily. J'ai instinctivement couru et l'ai poussée hors du chemin. Elle a crié. Elle est tombée. Elle a trébuché sur une roche bosselée. Ses sandales se sont détachées. Elle a semblé s'évanouir. Les animaux ont continué leur chemin dans la vallée. Lily était devant moi, allongée, ses pieds nus un peu sales de la marche étaient comme deux bêtes fidèles couchées à côté d'elle. Je n'ai pas pu m'empêcher, le cœur battant, de regarder. Je ne pouvais pas en croire mes yeux. Ses pieds nus étaient exposés au soleil chaud, à l'air froid, et à toute la poussière entre les deux. Ses pieds étaient sales. Je n'ai pas tardé à remarquer que ses pieds transpiraient tellement qu'on pouvait voir l'humidité bouillonner sur sa peau, laissant un éclat brillant. J'aimerais pouvoir décrire la beauté de ses pieds, mais il n'y a pas de mots adéquats pour les décrire. Il y avait une arche saillante avec une boule proéminente de son gros orteil qui ressemblait à un petit pouce. Ses orteils étaient légèrement plissés et je pouvais voir toutes les veines de ses jambes. Ses pieds étaient un mélange de rose pâle et de blanc et le dessous était grand et plat avec quelques taches de rousseur éparpillées. Je ne voulais rien d'autre qu'attraper ses deux pieds et les masser jusqu'à ce que mes doigts soient usés. Et puis j'ai réalisé que la rumeur de la classe était vraie. Elle avait une sorte de difformité sur un de ses orteils. Je peux seulement le décrire comme ressemblant à un troisième téton, sauf que son téton était d'un rouge furieux et dépassait du milieu de son gros orteil. Ça ressemblait à une plaie ou à une croûte qui n'avait pas guéri correctement. Ça ressemblait à un endroit qui faisait mal. J'étais excitée et j'ai aussi ressenti de la pitié et de la tristesse. Quelque chose dans ses orteils déformés avait enlevé toute envie en moi. Je voulais embrasser sa difformité mais je n'arrivais pas à trouver comment le faire sans être impolie. Elle a tenu ses pieds en sueur dans ses mains et a essayé d'essuyer la saleté avec des feuilles mortes. Puis elle a enfilé de nouveau ses sandales et j'ai cru que l'aventure était terminée. Elle a dit, tu m'as sauvée. Puis j'ai eu un moment de courage et j'ai dit, ça te dérange si je tiens tes pieds ? Elle a répondu, oh, non. Tu n'as pas à t'inquiéter de cela. Ça arrive souvent. Elle a dit cela comme si elle essayait de se convaincre elle-même. J'ai tendu la main et caressé son pied gauche. Il était doux et chaud. Ses orteils étaient détendus et son pied était en sueur. C'est un vrai téton, a-t-elle dit. J'ai entendu des chèvres au loin. J'ai touché son orteil-mamelon. Sa texture était douce et presque caoutchouteuse, comme un champignon gainé de caoutchouc poussant sur un morceau d'écorce de bouleau, ou la surface d'une écaille de tortue, le désert poli et sec, comme une pierre brute de taille, granuleuse avec du sable. Elle a détourné le regard. Je peux te dire autre chose, a dit Lily. Si tu peux garder un secret. Je te le promets. C'est un vrai téton et je peux le sentir quand tu le touches. Quand j'étais petite, ma mère l'appelait la Fleur de la Nuit, à cause de son côté sombre. Je n'ai jamais demandé si une autre personne de ma famille avait le même signe. J'ai continué à la toucher. J'ai senti une odeur qui s'en dégageait. Mais le plus extraordinaire, dit-elle, c'est qu'il donne du lait. J'avais l'habitude de m'en inquiéter. Mais un jour, un bébé chèvre, comme ceux que nous avons vus avant dans la vallée, est venu à moi, à mes pieds. Ça me picotait, mais j'étais fière de nourrir cette petite créature. Parfois, ils sont si mignons. Je me suis demandé quel serait le goût de ce lait. Je me sentais nauséeuse. Je voulais poser mes lèvres et essayer d'avaler le liquide mais quelque chose me repoussait. Une goutte de lait s'est répandue sur mon doigt et je l'ai regardée d'un air un peu incertain. J'ai touché le milieu de son pied avec le bout de mes doigts, en faisant un mouvement circulaire. Elle a gémi. J'avais froid. Lily m'a laissé faire. J'ai pris le mamelon étrangement déformé avec mes lèvres. J'ai accueilli le lait sur ma langue. Il était rance et sucré et fait de poussière d'étoile inconnue. J'ai entendu un craquement de feuilles derrière moi. J'ai levé les yeux. C'était un garçon, avec une tête de chèvre. Il portait une sorte de masque de chèvre. Ce n'était pas seulement un masque, mais quelque chose fait de chèvre, avec des boyaux, de la peau et des dents de chèvre. J'ai crié. Une main a attrapé mon épaule. Je me suis retournée. C'était un autre garçon avec un masque de chèvre. Un garçon avec les yeux d'une chèvre. Lily riait de façon hystérique. Le garçon chèvre a soulevé une flaque de boue et l'a jetée sur moi. Elle a touché mon col. Ma chemise était couverte de terre. Je t'ai dit que tu ne savais pas garder un secret, a-t-elle dit. Nous allons venir pour toi aussi. Elle a fait un geste vers un garçon chèvre. Il a sauté. J'ai vu la main de Lily se couvrir de sang noir. Elle m'a regardé avec un sourire. Pieds nus. J'ai commencé à courir. Je voulais courir. Courir de plus en plus loin. Mais ma peur était mêlée à une étrange joie. Je ne voyais plus rien d'autre que la peur. Cette peur était le sourire de Lily. J'ai couru dans l'herbe, puis dans la vallée. Je ne me sentais pas fatiguée. Je pouvais sentir la rosée sur mon corps. La rosée se durcissait et j'avais l'impression que je pouvais courir jusqu'à un pays lointain. Mon corps sentait l'animal. Je n'avais plus froid. J'avais envie de crier, j'entendais les cris des autres chèvres. La nuit caressait ma peau. J'ai compris qu'au moindre sifflement de Lily, je me retrouverais, sans savoir pour quelle raison, pour toutes les raisons du monde, accroupie, apaisée à ses pieds. Désireux de me nourrir de ses sucs. Je courais. Je courais, je courais, dans la chair de la Nature. Je courais. Je courais si vite. Les chèvres ou les boucs me poursuivaient et à chaque pas, mes pieds devenaient plus lourds. Bientôt, je ne pouvais plus courir. Mes jambes étaient gélatineuses. Je suis tombée. J'étais attachée. C'était la nuit. Les étoiles scintillaient au-dessus de moi. J'étais nue et je sentais une fourrure grossière sur mon corps et un cri faible et vacillant dans ma gorge. La lune était comme un œil mort, mais elle me regardait. On m'a mis un masque invisible sur le visage et à ce moment-là j'ai rêvé du Japon. Je me suis penché près de sa peau chaude et humide, qui scintillait dans la lumière chaude. Je pouvais sentir son doux nectar dans l'air embué. Elle s'est raclée la gorge et a dit, tu te souviens de ton soma ? Je n'étais pas sûr qu'elle s'adressait à moi, mais j'ai répondu quand même. Je fais beaucoup de rêves. Elle a fait une pause en me fixant dans les yeux, puis a dit, qu'as-tu fait de ta cruauté ? Je me suis assis sur le sol, les jambes croisées. Elle se tenait au-dessus de moi, les bras croisés. J'ai senti mon dos se mouiller. Quelque chose de chaud rampait le long de mes jambes. Je l'ai effleuré. C'était un cafard, avec ses amis et sa famille. En essayant de ne pas ricaner, je me suis baissé pour le ramasser par son antenne et le tendre vers son visage. Tu dois parler à tes rêves, a-t-elle dit. La femme a hoché la tête et ses yeux étaient animés. Elle a fait des gestes avec ses mains, puis les a laissé pendre mollement le long de son corps. Je suis resté bouche bée. Une sensation s'est manifestée à moi et m'a forcé à obéir. J'ai entendu un son semblable à celui d'une corne et c'était tout ce que je pouvais faire pour tester ses mots, si inadéquats et si révélateurs. Une femme sur le canapé en face d'elle a souri et a dit, il y a deux grandes mers en moi. J'ai écouté, mal à l'aise, alors que mon esprit nageait avec une énigme qui me donnait des frissons dans le cou. Nous ne sommes que deux dans cette pièce, a-t-elle dit. Tu es l'un de nous maintenant. J'étais en transe, et les siècles de mes ancêtres frappaient en moi comme une horloge. Un vent serpentin a soufflé et le reflet de mon corps est devenu un objet étranger. Il ressemblait à un étrange corps de reptile. Le serpent avec sa tête sur ma poitrine me regardait en face. Mes mains étaient froides. Une haine fanatique m'a envahi. J'ai essayé de faire taire son sifflement, mais je n'ai pas pu. Il s'est levé et a fixé son gros ventre sur mon visage. Il a couvert ma bouche et mes narines. Je me suis battu pour crier, mais c'était trop tard. J'ai regardé par une fente dans mon œil gauche et j'ai vu une femme accroupie avec des cheveux sauvages. Elle tapait son derrière dégoulinant de sueur contre une scène. Ses yeux étaient fermés, mais elle gémissait et criait entre ses dents. Elle a enlevé ses vêtements et les a laissés tomber sur le sol. Derrière elle, il y avait une urne sur un piédestal. Elle l'a ramassée, s'est retournée et a jeté les cendres sur le public. Les cendres se sont transformées en huile et ont commencé à se répandre sur la foule. La femme a continué à se tordre et à perdre les fluides restants qui s'écoulaient de son corps jusqu'à ce qu'elle s'effondre. La femme sur la scène tenait une casserole remplie d'eau chaude. De la vapeur s'élevait lorsqu'elle l'inclinait. De petites gouttes d'eau tombaient sur le sol. Tous n'auront pas l'opportunité de trouver le nirvana à temps, a-t-elle dit. La casserole était vide. Elle s'est retournée et a quitté la scène en silence. C'étaient des femmes, et leur peau était du même gris que celle du requin. Avec de longs avant-bras, elles portaient une porte en planches. Je les ai fouillées alors qu'elles désignaient la porte de leurs doigts et de leurs talons. C’était une dalle de bois plate, à la surface bosselée et dentelée. Je n'avais jamais vu une telle chose. C'était horrible et dégoûtant, mais il y avait quelque chose de surnaturel à son sujet que je n'aimais pas. La sorcière sur scène a fait signe à un groupe de femmes nues, bossues, à la peau jaunâtre et vêtues de vêtements déchirés de s'avancer. Elles se sont dirigées vers elle à l'unisson en poussant un lent gémissement. Ses mains rugueuses ont effleuré leurs épines dorsales saillantes avant de leur tendre une clé. Avec un autre gémissement lent, les femmes se sont retournées et ont marché vers moi avec leurs mains tendues. Clara n'a plus l’âge de jouer aux 16 ans, elle fouille son manteau, en sort une vieille sucette, qu'elle met dans sa bouche. Votre femme vous trompe ? dit Clara. Le salaryman joufflu a regardé le sol. Et vous voulez seulement prendre des photos de moi dans cet hôtel ? Il a hoché la tête, joufflu. Clara ne l'a pas cru. Ses yeux ont erré vers la gauche. Ils ne disent jamais la vérité. Mais elle s'en fichait. J'achèterai un kilo de sucettes, a-t-elle dit en tirant la langue et en l'agitant d'un côté à l'autre. Puis elle a dit, j’ai fait ce rêve la nuit dernière, dit-elle. J'étais dans une pièce. C'était un rêve coloré. Trois jeunes marins étaient debout sur le haut d'un toboggan. Ils se masturbaient en rythme. Leur cadence était folle. Ça me faisait rire. Et le sperme s'écoulait douloureusement le long de la pente du toboggan. Je me suis demandé si c'était une sorte de compétition. Qu'est-ce que tu en penses ? Le salaryman joufflu s'est gratté la tête et n'a rien dit. Clara s'ennuyait déjà. Elle cracha sa sucette et vérifia ses cheveux dans le reflet de son iPhone. La réceptionniste, dont le visage était caché par un rideau, lui a présenté un livre. Ouvrez une page au hasard pour choisir une chambre, dit-elle. Clara a souri et a ouvert le livre. De vieilles photos érotiques en noir et blanc sont tombées sur le sol. Chambre 138. Elle a rendu le livre à la réceptionniste et s'est tournée vers l'employé. Vous devrez payer d'avance. La chambre 138 semblait propre, mais Clara soupçonnait une saleté plus profonde. Ce n'était pas nécessairement les traces invisibles de staphylocoque sur les miroirs. C'était quelque chose d'autre. Une tache de saleté que l'on retrouve dans les villes-musées ou les souvenirs faits de désirs fragmentés. Le salaryman s'est assis sur le lit. Je suppose que vous voulez que j'enlève mes vêtements, dit Clara. Oui. Je vais d'abord prendre une douche. Quand Clara a vu le bocal dans la salle de bains, elle a dit, c'est quoi ce bordel ? Dans le petit bocal, il y avait une masse blanche de tissu qui ressemblait à un cerveau. Un cerveau blanchi. Des racines blêmes, des vers, en jaillissaient, maintenant l'organe à flot dans une solution. L'humidité s'est infiltrée dans le bocal, laissant des taches sur les parois de verre. La masse ressemblant à un nénuphar qui pulsait et grandissait, de minuscules veines y étaient attachées. Clara a crié au client dans l'autre pièce, hé, je pense que j'ai trouvé ton cerveau. Comme à chaque fois avant de honbaner un client, Clara a pensé à sa famille. Clara s'est enfuie de chez elle. Son père était un Lyonnais violent. La sardine qu'elle a mangée un jour était infectée par des parasites. Elle est tombée très malade. Son père lui a dit, tu es comme un parasite dans notre vie. Clara était une maladie pour toute sa famille. Une famille est un estomac où grandissent des enfants blafards. Seuls les clients étaient gentils avec Clara, et elle voulait toujours se sentir aimée. C’est pour ça qu’elle a choisi ce pays. Elle a regardé le bocal pendant un long moment. Il était plus grand qu'elle ne l'avait pensé. La lumière dansait sur le verre, et elle pouvait voir la chose à l'intérieur plus clairement maintenant. C'était magnifique. Elle a tendu la main pour le toucher. Elle se sentait aimée par l'étrange organe qui flottait dans son liquide, et les filaments dansaient sur les bords du bocal comme des mains qui s'agitent. Elle s'est agenouillée devant le bocal. Elle a tendu la main pour le toucher, encore et encore. Elle voulait la toucher, sentir du bout des doigts l'étrange organe qui flottait dans son liquide. Elle était sûre qu'il serait chaud à son contact, doux, comme une plume d'oiseau, et vivant. La lumière dansait sur le bocal de verre comme des plantes sous-marines, et elle pouvait entendre les faibles chuchotements des filaments qui conversaient à l'unisson. Clara a mis sa main dans le bocal et a touché la chose douce et chaude à l'intérieur. Les filaments ont caressé sa peau. Elle a retiré sa main et a vu que son bras était recouvert d'un gel fin. Elle a remis sa main à l'intérieur. Elle a pris une poignée du liquide et l'a étalé sur son visage. Clara pleurait. Elle a passé ses doigts dans ses cheveux et ses cheveux se sont détachés dans ses mains. Elle a enlevé ses vêtements et s'est regardée dans le miroir. Sa peau était recouverte d'un gel fin, et des racines blanches sortaient de sa poitrine. Elle a entendu de faibles chuchotements venant du bocal. Elle a regardé le reflet du salaryman dans le miroir. Il tenait l'appareil photo d'une main et touchait son entrejambe de l'autre. Qu'est-ce que tu foutais ? a-t-il dit. Bêtement, Clara a montré le bocal. Il a tendu la main pour toucher l'organe. Magnifique. Je suis fier de toi. Tu es une bonne fille. Le salaryman joufflu lui a caressé les cheveux. C'était la première fois qu'un homme lui faisait ça. Il a commencé à prendre des photos d'elle. L'appareil photo a crissé comme une grenouille. Les lumières se sont éteintes dans son esprit. Elle pouvait voir dans le noir. Tu es une bonne fille. Clara tenait la pierre sombre dans ses mains froides. C'était une pierre sombre et nuageuse qui correspondait à son humeur. La surface avait de minuscules nodules qui dépassaient de la surface noire comme des orbites vides aspirées par l'éternité. Le monde serait un meilleur endroit sans cette pierre, pensa Clara. Elle avait prévu de la jeter sur la voiture de Saya. Elle a soulevé la pierre au-dessus de sa tête et l'a lancée sur le pare-brise de la Lexus. La pierre a rebondi avec un bruit sourd satisfaisant. Elle a fait un bruit de craquement, mais n'a pas laissé de marque. Le vent hurlait dans les arbres et apportait avec lui une pluie de feuilles brunes séchées qui dansaient dans la cour. Elle s'est penchée pour déplacer une autre pierre. La sueur perlait sur son front et ses aisselles et elle a enlevé sa chemise. Elle a continué à déplacer des pierres jusqu'à ce que ses bras soient trop douloureux pour en soulever d'autres. Elle s'est assise à côté de la voiture, à l'ombre d'un arbre, et l'a regardée, espérant un miracle. Sa chemise était posée à côté d'elle dans l'herbe. Elle a laissé échapper un léger souffle lorsque la chaleur de son corps s'est élevée dans l'air. Elle avait toujours détesté la foule de Tokyo. Les rues étaient raides et dures et les bâtiments étaient assis maladroitement sur la terre, comme une tour de verre brisé. Leurs doigts osseux griffaient le ciel comme s'ils essayaient d'échapper à leur laideur. La ville semblait plus amère, plus bulbeuse et plus orange. Ses habitants s'accrochaient à leurs maisons comme si chacune d'elles était leur dernière chance de s'accrocher à un morceau de vie. La ville l'alourdissait, comme une enclume qui tire le cœur vers le bas à chaque pas. Et puis, Saya était là. Saya était une incroyable jongleuse aux lèvres de beurre de karité et aux orteils roses. Le grondement de sa voix était profond et riche. Elle avait le goût d'une tranche de mandarine qui s'emmêle, dans la gorge, d'un bouquet de fleurs sauvages écrasé dans le poing. Elle avait le goût d'un morceau de sucre qui fond sur la langue, d'une bouchée de plumes d'oiseau chanteur. Ses lèvres avaient un goût sucré et salé. Clara a eu du mal à se concentrer sur Saya. Ses yeux papillonnaient et elle était ramenée à l'arrière-goût d'amertume dans son système, un goût âcre dans sa bouche. Le goût de ses lèvres était toujours doux, sa peau était toujours douce et c'était comme si le monde était en équilibre. Quand elle souriait, cela faisait penser à Clara, à quelqu'un qui faisait des chansons de l'intérieur de sa tête et les chantait sur la lune. Que fais-tu avec cette pierre ? Saya lui a demandé. Saya avait une certaine dureté, comme une lumière qui vacille dans une brise côtière, comme un papillon qui volette dans une tornade. Clara ramasse une pierre dans la terre au bord de la route, une pierre gris foncé avec une surface mouchetée de gris. Elle la porte à son oreille. Saya coupait un ananas. Ses doigts étaient couverts de jus et elle a levé un morceau vers sa bouche, mais ses doigts ont glissé et elle a laissé tomber le morceau d'ananas sur le sol. Elle a essayé de le ramasser, mais ses chaussures ont glissé dans le jus et il est tombé sur son côté. Elle s'est couchée sur le sol. Clara a regardé de plus près. Ce n'était pas du tout Saya. C'était un homme d'affaires japonais. Il était grand et portait un costume à rayures. Sa tête était osseuse et il avait des yeux brillants et globuleux qui passaient d'un côté à l'autre, observant tout comme une gazelle lorsqu'elle sent un danger proche. Ses jambes étrangement longues semblaient sur le point de se plier en arrière et les articulations de ses coudes pointaient vers le ciel. Ses joues étaient creuses et il avait un sourire de travers, comme certaines des photos de reptiles qu'elle avait vues. Son épaisse barbe noire était plaquée contre son cou et dépassait de sous son menton comme les branches d'un vieux chêne. Que faites-vous avec cette pierre ? dit l'homme. Clara a eu un petit moment de lucidité, comme une simple fleur couverte de pollen flottant dans une flaque de viande fondue. Elle l'a ignoré. Elle a couru aussi vite qu'elle le pouvait. Elle a suivi la pierre dans la ville de Tokyo et l'a regardée sauter par-dessus les immeubles. Quand elle était enfant, elle aimait jouer avec son chien, un grand caniche brun qui faisait deux fois sa taille. Clara lançait la balle et le caniche courait après, la ramenait et la déposait dans ses mains tendues. Mais le caniche est devenu trop grand pour attraper la balle. Le chien avait la taille d'une voiture et il se contentait de dormir dans un coin quand elle essayait de jouer avec lui. Elle a commencé à pleurer et le chien s'est enfui. Dans les rues, beaucoup de voitures étaient cassées, écrasées par de grosses pierres. Elle a couru jusqu'à son appartement, s'est assise sur les toilettes. Elle a regardé l'eau en se demandant s'il y avait un message dans l'eau brune tourbillonnante. Elle a pris un magazine et a lu un article sur l'histoire de Tokyo. Elle a lu un article sur la façon de faire une salade avec des grillons. Elle a lu un article sur la culture de la mousse sur son toit. Elle a lu un article sur les cinq étapes de la vie d'une couleuvre à collier. Elle était sur le point de vomir. La nausée s'est calmée pendant quelques minutes et elle a essayé de lire un article sur une tribu de gens dans les montagnes qui n'avaient jamais été exposés au monde extérieur et sur les gens qui essayaient de les faire sortir de la jungle. Elle essayait de se concentrer, mais son esprit vagabondait sans cesse vers Saya. Elle pensait sans cesse que la personne qu'elle aimait était celle qui l'avait abandonnée dans cette pièce, seule, avec toutes ces cordes et ces ceintures. Puis elle a vu la honte dans les yeux de Saya. Elle s'est demandée s'il y avait un moyen de dire à Saya qu'elle l'aimait. Puis elle a pensé à la pierre qui rampait dans les escaliers, grattant la peinture de la troisième marche, se traînant dans l'obscurité de la maison, à travers l'obscurité de la maison. Son téléphone a commencé à sonner et un message est apparu. Le cœur de Clara a battu plus vite quand elle a lu le message. Le téléphone disait MAMAN EST ENCEINTE. Un éclat de lumière a traversé le plafond mince et une énorme fissure a traversé la terre. Elle a regardé par la fenêtre et a vu que la terre se divise en deux, des kilomètres et des kilomètres de nouvelles terres se forment. Elle a vu des bâtiments, des gens et des animaux qui avaient été figés dans le temps pendant un millier d'années, puis elle a vu le ciel. Les étoiles, les planètes et l'univers, se fissurant et mourant avec le reste du monde. Le ciel était en expansion et brillant et le soleil se brisait, mourant avec le reste de l'univers. Soudain, tout était parti et il n'y avait plus rien, ni douleur, ni tristesse, ni souvenirs, ni culpabilité. Son corps a commencé à lâcher prise. Elle a senti une douleur dans son abdomen, comme un millier d'aiguilles. Elle a senti quelque chose couler le long de ses jambes et sur le sol de la salle de bains et elle a ressenti une clarté soudaine, comme une fleur unique flottant sur une chaude journée d'été. Elle s'est assise, se sentant un peu étourdie. Elle a regardé le sol et a vu une petite pierre blanche, un ovale parfait. Elle l'a ramassée et l'a tenue dans ses mains. Elle l'a sentie entre ses doigts, les bords tranchants, la texture lisse. Elle s'est dirigée vers l'évier et a tenu la pierre sous le robinet, regardant l'eau ruisseler sur sa surface. Elle s'est assise sur les toilettes et a pensé à Saya. Eros est comme un désastre. Le vent soufflait comme des hiboux qui nagent. Je suis désolée, dit Saya, de vivre dans ta mémoire. Le hurlement et le martèlement du vent, le ruissellement de la pluie, le claquement et le choc du mur. La tempête souffle, apathique et morose. Le vent prend forme, une seule voix en colère. Les éclairs craquent. Les oiseaux s'enfuient. Elle a regardé l'eau se précipiter sur sa surface. Elle se demandait à quoi ressemblerait Saya. Elle pourrait l'habiller avec des robes et des jupes et lui apprendre à être une dame. Elle pourrait lui apprendre à se maquiller et à se mettre du rouge à lèvres. Elle pourrait lui apprendre à s'habiller en robe de soirée, à porter un corset et des talons, et même à faire des petits gâteaux. Elle entend l'écoulement de l'eau et sent le fumier de vache dans l'air. Un ciel gris épais de nuages d'orage, un éclair déchiqueté déchire le ciel de Tokyo. Il sait que les docteurs vont lui injecter du curare afin qu’il ne crie pas au moment où ils l’ouvriront vivant pour lui prélever les organes. Tout le monde sait ça. Il regrette seulement de ne pas avoir dit ça à sa mère avant de disparaître. La fièvre le fait délirer. À partir de combien d’organes retirés commence-t-on à mourir ? La douleur doit être comme une flamme qui brûle les souvenirs un à un, Clea en maillot de bain et les bonbons au sucre roux. La porte s’ouvre. Le voisin, son compagnon d’infortune le regarde. Il ne peut plus parler car les docteurs lui ont coupé la langue. Mais il lit dans les yeux du voisin qu’il lui souhaite d’être fort. Tout cela n’est pas une question d'honneur. Tout cela c’est pour te faire baisser la tête, disent les yeux du voisin. Dans une autre pièce encore plus froide et sombre, il se sent dériver. Il fait si froid qu’il a envie d’en rire. Par des ouvertures, il voit passer la tête des docteurs portant des masques et de grandes lunettes noires. On dirait des mannequins au fond d’un magasin inondé ou des oiseaux morts flottant sur un lac. Soudain, les visages des docteurs franchissent les murs de la pièce et se rapprochent si près du sien qu’il a l’impression de ne faire qu’un et de devenir scalpel. Avant de sombrer, il se rappelle avoir vu le futur. Une plaine brillante aux couleurs vives, des collines rouge vif, des bois d’un noir de bile, de la rosée sur les herbes blanches comme la graisse, et du sang sur la couverture tirée, révélant l’arrière-ruelle d’une boucherie où Clea s'amuse. Il continue à faire froid en lui. Il s’étonne de sentir un nuage passé au-dessus de lui. Il ouvre les yeux et est ébloui par la nuit immense. Il est à l’extérieur. Il touche son torse et sent la longue cicatrice. Autour de lui, les ombres de bâtiments en ruine. Il reconnait des inscriptions en japonais. Il se lève et marche difficilement. Au bout d’une heure, il arrive à un bord de mer. Il comprend qu’il est sur une île. Les bâtiments occupent la presque totalité de l’île. Il comprend que chaque bâtiment défiguré avait autrefois une fonction précise. Habitat collectif, école, mairie, usine, caserne de pompier, thermes. Dans le seul restaurant de l’île, il trouve quelques denrées périmées qu’il se force à avaler. Il s’allonge sur le banc de l’école, regarde les affiches déchirées représentant un groupe d’enfants souriant à l’avenir radieux de l’Empire en guerre, puis s’endort. Le lendemain matin, il s’assoit dans le cinéma. Il ne reste que quelques sièges poussiéreux et l’écran n’est plus qu’un trou dans le mur opposé. À travers l’ouverture, il peut voir le bâtiment d’en face. Il y a une femme. Il ressent une douleur au ventre. C’est une femme d’une beauté irréelle. Hautaine et élégante. Elle lui fait un signe de la main. Il se cache. Quand il regarde à nouveau, la femme n’est plus là. Il parcourt la totalité des bords de l’île. Aucune autre terre à l’horizon. Aucun bateau. Seulement le ciel, les nuages. Il mourra ici, de faim, dans les ruines, hallucinant la plus belle femme de la fin du monde. Alors il entend des pas derrière lui. C’est elle, en bottines de cuir et robe fuseau qui ne dissimule rien de ses formes. Ongles rouges et porte-cigarette. Tu es encore en train de rêver ? dit-elle en japonais. Il comprend un peu le japonais mais est incapable de dire un mot. C’est comme si on lui avait ouvert la tête et sorti les mots qu’il pouvait prononcer. Allez, dit-elle, viens, c’est l’heure de l’inspection. Il la suit. Il a les yeux rivés sur son postérieur proéminent. Il est complètement hypnotisé. Il ne regarde même pas où il pose les pieds. Il suit cette apparition dans les rues envahies de végétations, les couloirs rongés, les escaliers suspendus, les étages donnant directement sur la mer et le ciel. Là, la femme s’arrête et ouvre une porte. Il regarde dans la pièce et découvre un homme prostré. C’est le voisin, celui qui lui ressemble tant. Il élargit le trou noir de sa bouche quand il le voit. Le parfum de la femme entre dans son cœur. Il ne sait plus quoi penser. Elle lui met la main sur l’épaule. Tiens, dit-elle. Elle lui présente un scalpel. C’est à ton tour de prêter serment, dit-elle. Il prend le scalpel. Il tremble. Il est prêt à tout pour faire plaisir à cette femme. Il a le droit lui aussi au bonheur. Elle sent le bonbon au sucre roux. Vas-y, dit-elle. Fais-le, ensuite je serai à toi. Il a une érection. Il est malade de honte. Ça ne sera pas plus compliqué que de vider un animal. Il s’avance vers le voisin qui n’arrive plus à garder les yeux ouverts. Ça ne sera pas plus compliqué que d’ouvrir une enveloppe, de déshabiller une femme, de faire un signe d’adieu à un inconnu. Le parfum de la femme a changé. Il se retourne et la voit se masturber. Fais-le, dit-elle, avec une voix qui se brise. Fais-le. Il laisse tomber le scalpel. Il s’agenouille et prend le voisin dans ses bras. Dans ses yeux, il voit un enfant courir vers sa mère. C’est un pays indéfini, en ruine, peut-être, mais le petit court à prendre haleine, comme Clea, et il est immortel dans un soleil aux mille couleurs. Je viens du pays où tout va bien. Je vous contacte dans 5 ans pour confirmer le très ordinaire. Toutes mes condoléances pour votre rêve. Je ne choisirai pas entre joliesse et inquiétude. Rien n'est authentique dans ta façon de vouloir rompre ton habitude de te cacher. L'autre odeur du bois moisi d'un temple. Dans le film émotionnel, je ne pourrai pas répéter assez mon générique final. Mon regret sera généreux au point de sonner comme un signal d'arrêt d'urgence. J'aurais pu entrer dans d'autres tunnels, diversifier mon accès au micro-suicide. Je crains l'ogre du Graal. Les femmes ne sont pas des mannequins conviviaux avec une poitrine à l'ouest. En plein safari à Sumatra, j'ai eu une bouffée de chaleur. Quelques minutes plus tard, je me retrouve en gémissement dans un mouchoir. J'étais en train de me convaincre que tout le Japon que je côtoie est un rêve, une peur amollie au bout de tout, une absurde lenteur des faits, un handicap à saisir la réalité comme il se devrait, un ralentissement général de la fonction d'inquiétude et des figures de plus en plus impossibles à deviner, à mesure que les limites du rêve passent sans crier gare d'une enfance insensible et survoltée à une mort recouverte de crème amère. J'essayais de me convaincre que l'être sans bouche à la japonité floue voulait me dire quelque chose du rapport entre la fellation et l'inondation mais tout me restait méconnu et non spécifié au fond du tiroir où je m'étais mis pour rester caché du pire qui existe à peine. J'essayais de chorégraphier une compréhension, mais les nonnes-prostituées continuaient de marcher et de m'ignorer, moi qui ne pouvais passer d'un rêve à l'autre que par la porte étoilée du grand orgasme de barbarie et la transplantation d'orgasme les soirs d'orage. Tout est à imitation de rêve. La déception à des kilomètres me nargue de tous ses pores. Je connais l'affaire des malodeurs au pire des ruelles, quand la cordialité se prend les pieds dans le mépris et se casse la gueule dans l'escalier de l'indifférence à tête de fonctionnaire perruqué de son propre cadavre. D'abord, il faut téléphoner dans le rêve. 072 est l'indicatif pour les rêves. Cela ne marche pas à chaque coup. Si c'est le cas, il faut insister. Quand une connexion se fait, dans un bruit d'usine ou un soupir de temple, il faut avoir le courage de continuer à parler dans une langue gluante. Les mots se bavent dessus. Les phrases se suicident devant le sens. À l'autre bout du fil, une voix répète que c'est impossible, que l'impossible est un article de konbini qui est en rupture de stock en raison d'un tremblement de terre. Mais ce n'est pas ce qui est dit. Ce qui est dit est une litanie de questions et d'indications. Votre verge sera-t-elle une curiosité acceptable. Votre race sera-t-elle supportable le temps de la performance. L'hôtel le plus proche du rêve s'appelle Cauchemar. C'est un anagramme du nom de la fausse fille au faux nom. Le téléphone essaie d'entrer dans votre tête comme une sangsue. Il faut continuer de parler. Chaque parole est sables mouvants et le désir flou le bâton qui vous tire sur la berge temporaire. La voix se fait plus rapide, plus précise, plus blessante. Les indications sont des aiguilles qui entrent doucement dans la langue. C'est un NON généralisé, un tremblement de OUI qui entre doucement dans votre ventre comme des sangsues. Votre budget sera-t-il suffisant en cas d'explosion de violence. On ne comprend pas votre intonation barbare. On vous dira dans un certain temps si une fille accepte de rendre service et de parcourir les souterrains comme une souris apeurée jusqu'au piège de votre gueule. Avant que le rêve raccroche, on est explicite avec vous. La douche sera insuffisante à pallier la contamination de la maladresse. Je suis entré dans le pays des démons. Il y avait une maison avec un porche. L'artisan des choses démoniaques vivait dans cette maison. Mot contre mot, acte contre acte, pensée contre pensée, coup par coup. Il y avait des animaux mourants couchés en tas sur le sol, et des gens qui pourrissaient et tombaient en morceaux. Un jet de fumée est sorti du sol et est devenu un bébé avec le visage d'un scorpion. Ce bébé s’appelait Clea-Mère parce qu’on lui avait donné naissance dans des rêves. C'était la nuit avant le jour du mariage de Clea, et j'étais très ivre. Clea est une femme qui contrôle et qui renie sa nature. Je ne peux pas être avec elle à cause de cela, et j'ai donc essayé de pénétrer dans ses rêves. Elle a refusé mes efforts, et je suis devenu un honnête homme. L'artisan a dit, tu es toujours un esclave des démons quand tu te réveilles, et le jour de ton mariage, tu seras à nouveau sous mon contrôle. Je ne pouvais pas laisser cela arriver, alors j'ai dû suivre le flot des émissions nocturnes vers l'inconnu. Il s'est déversé dans la mer comme le sang d'un cadavre. Mes pieds brûlaient car je savais que j'étais un esclave qu'il finirait par contrôler. Je me suis traîné dans mon lit comme une baleine échouée. Je me noyais dans une mer de sopor. On m'empêchait de dormir, car elle était une sirène du suicide. Ma tête palpitait à cause de la nuit imbibée de vin, et mon oreiller n'arriverait sûrement jamais à rendre mes rêves meilleurs que cela. Elle me tenait à la gorge et j'étais toujours plus à elle qu'à moi. Mes émissions nocturnes jaillissaient de moi comme un lit d'ongles venimeux. Le ruisseau devint une rivière et la rivière devint une inondation. L'artisan a dit, je sais que tu seras de nouveau sous mon contrôle bien assez tôt. La sirène a hurlé quand j'ai franchi la porte d'or. J'ai essayé de percer un trou dans le rêve de Clea. Le ciel était fin et rougeoyant, comme la doublure de la gorge d'une otarie. Les émissions nocturnes sont créées lorsqu'un homme devient fou ou ivre. Dans cet état, son esprit est un marécage d'idées emmêlées. J'ai passé un an à suivre le flux des émissions nocturnes à travers la ville. Les émissions nocturnes s'écoulent de manière sombre, rouge et visqueuse, comme si c'était de l'essence versée dans le caniveau par un tuyau cassé, mais elles sont fines, pas plus épaisses qu'un lacet de chaussure. On dirait une explosion liquide lorsqu'elle éclabousse les égouts. Ça sent la baleine qui s'écrase et le ruissellement comme la pluie. Du sang et du sperme, de l'herbe à crabe, une bouchée de crachat et une carcasse de cerf fraîche ont creusé ma main et ont coulé avec les pétales métalliques d'un moteur secret, un crescendo flou de pulpe et de feu. Chaque nuit, les émissions nocturnes suivaient une route différente. J'ai essayé de les suivre en regardant les grilles d'égout où elles réapparaissaient, rencontre fortuite entre l'égout et un parapluie ivre. Mais les grilles étaient humides et glissantes, alors je tombais souvent et m'écorchais les mains. Un jour, je me suis accidentellement coupé en touchant une grille. Elle était couverte de graffitis, et quand j'ai essuyé le sang, j'ai vu qu'il était écrit dans un liquide inconnu, tu ne peux pas échapper à ton destin. J'ai donc abandonné l'idée de suivre le flux des émissions nocturnes. À la place, j'ai décidé de le capturer. J'ai acheté un grand aquarium, puis je suis allé vers le flux d'émissions nocturnes et j'en ai pris un peu dans un seau. Il rampait et glissait partout, mais j'ai réussi à le garder dans le seau. En rentrant à la maison, j'ai versé le flux d'émissions nocturnes dans l'aquarium. Il m'a regardé avec ses mouvements luisants et félins, mais je l'ai quand même gardé emprisonné. Le jour suivant, j'ai vu que l'aquarium s'était fissuré. Le flux d'émissions nocturnes s'était échappé et se déplaçait sur mon plancher, s'échappant à l'extérieur par une fissure dans la fenêtre. J'ai essayé de l'attraper, mais il a glissé avant que je puisse le saisir. J'ai vu que le flux d'émissions nocturnes avait changé. C'était devenu une jeune femme, mais sa peau était couverte d'écailles bleu vif. Une longue queue avec un dard semblable à celui d'un scorpion se balançait derrière elle, et elle avait une paire de grandes oreilles de chat bleues qui dépassaient de sa tête. Elle m'a souri et a dit, tu vois ? Tu ne peux pas échapper à ton destin. Elle m'a montré la photo d'un bébé au visage de cauchemar comme si tout allait bien se passer. C'était peut-être le bébé que j'aurais avec la femme aux écailles bleues. Je me suis souvenu du moment où j'étais dans la chambre. Oh, mon Dieu, a dit mon père. Le scorpion des rêves d'enfant. La femme aux écailles bleues m'a emmené loin de mon appartement et m'a fait un gros câlin. J'ai dû m'évanouir à cause de l'alcool, car l'instant d'après, je me réveillais dans une pièce sombre avec ma sœur Clea. Elle a posé son visage contre le bois poli, ressentant un subtil soulagement de l'insupportable lumière du soleil. Mais nous avions échangé nos corps. Elle était dans mon corps, et j'étais dans le sien. Je n'avais plus besoin d'être dans ses rêves. À la place, je pouvais être un honnête homme. Nous étions donc le même rêveur. L'artisan avait raison, nous étions tous deux à nouveau sous son contrôle. Mais cela n'avait pas d'importance pour moi, du moment que j'étais venu pour être avec elle. Nous étions enfin unis. Clea a rêvé l'histoire que j'écris et son rêve lui a dit qu'elle devait me trouver. Pour l'instant, l'émission nocturne contrôle l'histoire. Puis je me suis retrouvé dans un aquarium, j'étais un morceau d'épave flottant sur l'eau. Il y avait tous ces petits poissons bruns qui nageaient dans l'aquarium et il y avait le bébé avec le visage de cauchemar, et je savais que tout allait être un désastre. Je suis sorti par la fissure et je suis revenu en ville pour trouver la femme aux écailles bleues. Je savais que si je la trouvais, je serais capable de contrôler mes émissions nocturnes à l'intérieur de ses rêves. Je l'ai cherchée dans les rues sombres et la ville n'était qu'un nuage de fumée. Je n'ai pas vu les visages autour de moi, les visages des demi-morts. Les émissions nocturnes étaient de plus en plus fortes au fil des histoires. J'ai décidé de suivre le flux d'émissions nocturnes jusqu'à sa source. Il sortait d'un puits dans un parc, et j'ai descendu l'échelle de corde dans le puits. Je l'ai suivi à travers un réseau de tunnels souterrains qui menait à l'atelier de l'artisan. Là, j'ai vu un écran de télévision qui clignotait, et j'ai entendu une voix, tu ne peux pas échapper à ton destin. C'est là que j'ai réalisé que le flux d'émissions nocturnes était le flux d'émissions nocturnes de l'artisan. Il était dans mes rêves, lui aussi. Il était l'esclave de mes rêves. La femme aux écailles bleues se rêvait elle-même dans l'existence. Elle a rampé hors de l'écran de télévision et s'est mise à me courir après. J'ai couru à travers l'atelier. J'étais terrifié. Elle rampait sur un écran de télévision au milieu de la pièce et elle me poursuivait. C'était le rêve de Clea de la nuit précédente. Elle a commencé à crier, s'est retournée, puis on s'est embrassés, et tout a brûlé. Je savais que je devenais lucide. Je pouvais sentir en moi le lait de la lucidité. Dans le rêve, j'avais le pouvoir de contrôler mes émissions nocturnes. J'ai changé la réalité atrophiée du rêve et la brûlure a cessé. Le dard de la femme aux écailles bleues m'entraînait. Je peux te conduire à mon roi, a-t-elle dit. Elle m'a emmené dans une autre partie de la ville que je n'avais jamais vue auparavant. La ville est devenue noire et au milieu de celle-ci, son dard a pénétré dans mon dos et j'ai saigné. La peau s'est détachée de mon corps et j'ai vu ma vraie nature en dessous. J'avais une queue noire, des yeux rouges, des pinces et des pointes comme un porc-épic. Elle a commencé à danser avec le roi scorpion. Le roi scorpion avait le visage d'une petite fille, mais son corps était viril et couvert d'écailles de scorpion. Il avait le renflement d’un pénis, et les seins d'une femme. Son royaume était fait de corps humains tordus et déformés au-delà de toute reconnaissance. Je pouvais facilement imaginer le roi scorpion violant trois garçons enchaînés aux pierres du mur de la ville. Il portait une robe de bal noire en gaze, sa jupe était ornée de dentelle rouge tout en haut et de dentelle en filigrane en bas. La femme aux écailles bleues dansait avec le roi, bougeant ses hanches dans un mouvement de rotation. Son visage avait la finesse et la pâleur de la lune. J'étais fasciné par les yeux noirs vénéneux du roi scorpion et sa queue qui bougeait comme une racine, mais qui bougeait au ralenti, comme si elle était sous l'eau, une queue avec du sang, avec une nappe d'huile dessus, qui se balançait trop doucement et trop parfaitement. Il dégoulinait de sueur et il remuait son pénis bleu et colérique, couvert de plaies et de croûtes, comme un million de pattes d'araignées électriques qui rampaient sur moi. J'avais en moi le parfum de la lucidité, et je sentais sa douleur dans son pénis, et je sentais la lucidité dans mes seins. Et le roi a dit, tu devras être ton esclave. Ils m'ont montré au public dans le théâtre. Des hommes grands et pâles avec une robe noire et un long bâton en bois. Une moustache noire idiote faite de graines de cauchemar. Tu es la règle numéro un de cette ville. Tu es celui qui peut nous sauver. Le public me regardait et priait. Les applaudissements se sont élevés comme une houle mauvaise. Je me gratte en rond dans la nuit éclairée, marchant. Un grand clown triste sonne à la porte, j'ouvre, c'est une rivière. Ça continue à tourner en rond dans la cage, tourne, tord le cou à l'émotion, il ne reste que la silhouette d'un corps tracée à la craie noire sur un papier blanc. Je voudrais être pour elle un chevalier avec des muscles dans le front. Si elle me cherche, je serai allongé sur un lit d’éclairs et de rasoirs. Mais comme il n'est pas socialement acceptable de ne pas dormir une vie entière, combien encore de Matisse pour partager ma soif ? Une pluie battante sonne à la porte. J'ouvre. C'est l'immensité de la Pangée. Si elle me cherche, dites-lui que je suis le loup-garou adolescent. Mais il y a des mots des phrases des souvenirs et des visages qui hurlent et qui rient. Il y a du sang partout des cheveux des doigts des billes de verre et des pierres. Il y a de la poussière et des insectes et un fort parfum de chocolat. Il y a des acheteurs et des voleurs. Il y a des larmes et des poignards. Il y a un tourbillon de sourires et de larmes et une énorme cavité. C'est un trou avec étriers et commande au volant. Un trou avec vitres. Un trou avec air conditionné et un trou avec un fanion qui flotte dessus. Un trou qui ressemble à l'Amérique d'une voiture automnale. Avec beaucoup d'appréhension, j'ai suivi le bonze dans un couloir sombre, éclairé par des bougies vacillantes, jusqu'à une pièce encore plus sombre. Lorsque nous avons atteint le centre de la pièce, il s'est arrêté et a fait un geste vers une chaise. Je m'y suis lentement assis en espérant ne pas la casser avec mon poids tandis qu'il me fixait patiemment en attendant que je parle. Estimant que rien d'intelligent ne me viendrait sur le champ, j'ai tâtonné pour trouver les mots et j'ai fini par dire, désolé d'être en retard, je me suis perdu dans la forêt. Il a refermé les yeux et il y a eu un bruissement dans les feuilles d'une plante en pot à proximité. Au début, j'ai supposé que c'était juste le vent qui secouait ses feuilles parce que c'était dehors, mais après quelques instants, il est devenu clair que ce n'était pas ce qui se passait. Le bruit a augmenté jusqu'à ce qu'on ait l'impression que quelque chose courait à l'intérieur. Les yeux du bonze se sont ouverts et il s'est mis à courir hors de la pièce, avec moi à ses trousses. Mes bottes à embout d'acier ont heurté le sol avec un bruit sourd. Les bancs en bois ont craqué alors que je me dirigeais vers le mur de lambris. La chaleur était étouffante dans ce temple. J'avais l'impression qu'il faisait plus de cent degrés dans cet endroit. J'ai froncé les sourcils en voyant la sueur perler sur mon visage. La chaleur m'accablait, mais je devais garder le sourire. La chambre d'amis du bonze était un espace simple, grand comme une petite maison, mais contenant seulement un lit géant à baldaquin, un bureau, des coffres en bois nus et une petite étagère. Dans la faible lumière de l'unique lampe, on pouvait à peine voir que la pièce était remplie de vaisseaux spirituels en bronze de différentes formes et tailles. Une femme est entrée dans la pièce et s'est arrêtée devant le bonze. C'était une femme aux traits clairs, au visage ovale, au crâne rasé et à la robe ample. Elle a posé la tasse de thé devant lui et s'est inclinée. Elle avait un air agité sur le visage. Le moine n'a d'abord rien dit. La femme semblait être en colère contre lui. J'ai entendu dire que vous vous livriez à nouveau à une étrange obsession, dit-elle, sa voix montant à chaque phrase. Vous passez tout votre temps à essayer de collectionner ces choses bizarres qui n'existent pas. Elle désigna la forêt de récipients en bronze qui nous entourait dans la pièce bondée. Je pensais que vous aviez enfin dépassé votre obsession juvénile pour les choses qui ne sont pas vraies. Elle s'arrêta un instant pour reprendre son souffle avant de poursuivre, c'est une chose que vous mettiez votre jouet ici dans la salle de méditation, mais c'en est une autre que vous le parquiez dans mon endroit préféré. Je suis fatiguée d'être mariée à un vieil homme qui va bientôt mourir. Elle se retourne pour partir mais dit alors d'une voix tremblante, vous savez que je vous attendrai toujours. Elle est partie tristement et a fermé la porte. Je me suis penché en avant et j'ai demandé, maître, il y a un problème avec la famille, n'est-ce pas ? Le vieux bonze s'est épongé le front avec un mouchoir en soie incrusté d'or. Pas du tout, a-t-il répondu. J'ai toujours voulu posséder un sous-marin. Je sais que c'est assez cher, mais quand j'ai vu les photos du catalogue, j'ai pensé que c'était lui. Il a écarquillé les yeux comme s'il avait une illumination. Il a esquissé un sourire et s'est tourné vers moi. Où est-il ? a-t-il demandé, la voix tremblante d'excitation. Je ne savais pas quoi répondre. Tu l'as stationné dans le port de Yokohama, la nuit dernière ? Un vrai sous-marin français de type III, le Suffren, en bon état, une vraie affaire, non ? Le vieil homme a sorti une valise de dessous le bureau. L'argent est prêt, a-t-il dit. De quoi parlait-il ? J'étais venu poser des questions sur ma mère. Tout ce que je sais de ta mère est là. Une valise remplie d'argent ? Puis il m'a fait entrer dans la salle de méditation, qui était aussi silencieuse qu'une crypte. Elle résonnait avec mes pas, chaque son s'élevant dans un silence infini. La pièce était nue et sans protection, sans chaise ni coussin sur les murs blancs et vierges recouverts de caractères japonais. Un char de guerre vert était au centre de la scène, son canon visant la forêt à l'extérieur. Il s'agissait d'un char Panther, recouvert de haut en bas d'écailles ressemblant à des feuilles, le corps étant d'un vert foncé poli comme un miroir. Au milieu de la coque écaillée du char, une croix gammée était peinte en rouge et entourée de bandes verticales sombres. La trappe en fer s'ouvrit avec fracas et le corps de mammouth du bonze s'est glissé dans le char. La tourelle a tourné dans un bruit de grue. Le chargeur est en mauvais état, a-t-il dit, mais je parie que je pourrais le faire fonctionner si j'en avais besoin. Le canon s'est pressé contre mon front, si près que je pouvais voir la crasse et l'usure sur le métal et dans le canon. J'ai plongé sur le côté juste au moment où le canon a rugi, brûlant l'air à côté de moi. Le tir m'a manqué de peu et a traversé le mur du temple. Mon cerveau était liquéfié. Puis j'ai entendu le bonze glousser en rechargeant le canon. La douleur dans mes oreilles m'a paralysé alors que je titubais à travers la porte du temple et dans la forêt éclairée par la lune. Des branches se sont prises dans mes cheveux, je suis tombé sur le sol couvert de feuilles et j'ai entendu le rugissement et les chaînes du char qui me rattrapait. Je serrais la précieuse valise contre mon cœur qui battait la chamade lentement sous la lune. Le chien noir m’a servi du thé. Il attendait. Le labrador me regardait. Comme sur l’affiche de son agence. Je goûtai le thé. Je me retins de cracher. Le thé était étrangement mauvais. Comment s’attendre, pensai-je, à ce qu’un détective puisse savoir faire du thé ? D’autant plus quand c'est un labrador noir. J’essayai de me rappeler dans quel pays cette race canine avait la préférence des Présidents, mais je n’y arrivai pas. Le détective me regardait. Il attendait sûrement que j’expose mon cas. Avant de discuter argent. J’avais vu l’affiche dans la rue et quelque chose dans son regard me disait que je pouvais avoir confiance. Une compassion et un grand sérieux. J’étais certain également qu’il savait garder les secrets. Mais ce thé était vraiment trop infect. Vous n’auriez pas plutôt un jus de fruits ? Le labrador se dandina tranquillement vers le minibar qui se trouvait au fond de son bureau. Comme il ne revenait pas, j’ai pensé qu’il s’était couché et s’était endormi. Mais il revint avec un petit plateau dans la gueule et un verre de jus de fruits. J’avais étonnement soif. Je goûtai le jus de fruits. Il avait le même goût que le thé. Pourtant son aspect orangé avait véhiculé de l’espoir en moi. J’ai pensé alors que j’avais peut-être fait une erreur d'avoir choisi cette agence de détective. J’avais été trompé par l’affiche trop parfaite. Ce regard perçant et discret à la fois qui semblait pouvoir faire fondre les murs du mensonge. Un détective bon crin bon œil totalement incompétent en ce qui concerne la boisson offerte. C’est pourtant la première impression qui compte. L’odorat d’un chien est capable de reconnaître le fumet d’un cadavre qui se trouve à plusieurs centaines de mètres de profondeur dans la mer. Mais le flaire ne compense pas le savoir-faire, fondamental, pour accueillir les clients. J’étais un peu irrité. Le chien noir me regardait. Il attendait. Oui, dis-je, je sais que vous ne voulez pas perdre de temps avec un client hésitant à parler. Vous vous doutez bien que c’est pour retrouver une personne. J’ai tout un dossier avec moi. Vous n’aurez presque rien à faire. Mais avant ça, est-ce que vous n’auriez pas une autre boisson ? Un Bordeaux ? Le détective trottina, alambiqué, jusqu’au minibar. Je commençai à avoir le vertige à force d’avoir soif. Pendant son absence, j’ai vidé la tasse de thé et le verre de jus de fruits dans l’aquarium. Il revint avec un verre de vin en équilibre sur la tête. Alors, dis-je en saisissant le verre, c’est une personne qui me suit partout. Du moins c’est ce genre de personne. Mais elle s’arrange toujours pour que je ne puisse pas la voir. C’est ma sœur. Je goûtai le vin. C’était toujours le même goût. Un goût de thé ferreux. Un liquide tiède dans lequel surnagent des particules de rouille grises. Je m’inquiétai soudain. Et si ce labrador se faisait passer pour un détective ? J’étais tombé dans un guet-apens et l’affiche n’avait été qu’une forme de recrutement, une fuite en avant. Et celui ou celle qui me suivait était tapi dans cette boisson et il ou elle me regardait me décomposer selon la mélodie de son poison. Vous n’auriez pas quelque chose à grignoter ? Le labrador, qui maintenant me semblait inquiétant, retourna au fond du bureau. J’en profitai pour verser le vin dans l’aquarium. Les poissons s’agitèrent. Les poissons toussèrent. Les trois liquides ne voulaient pas se mêler. Le thé, le jus de fruits et le vin ondulaient chacun de façon autonome comme trois anguilles peintes. J’eus l’impression que les trois liquides se battaient et les poissons regardaient le spectacle avec des battements inquiets d’ouïe. J’avais tellement soif. C’était comme si des poils et des griffes étaient coincés dans ma gorge. Et si c’était le labrador détective qui me suivait ? Était-il payé par Clara ? Tout était trop chaud dans mon cerveau. Le labrador revint avec un petit paquet de chips dans la gueule. Cela faisait un bruit de bossa quand il marchait. Les poissons toussaient de la lumière. Les chips allaient-elles apaiser ma soif ? J’en croquai une. Elle avait le même goût que le reste. J’ai regardé l’aquarium et son eau glauque. Tout était composé de cette eau. J’eus une illumination. Tout venait de cet aquarium. Tous mes problèmes venaient de cet aquarium. Toutes mes angoisses et toutes mes lâchetés. Clara et ses films, Clea et son feu d’artifice. Le labrador détective me regardait. Il attendait que je disparaisse. Ce chien aussi était une projection de l’aquarium. La lumière extérieure avait le goût de l’eau de cet aquarium. J’ai repensé à l’affiche. Ma gorge se serrait tellement que je n’arrivais plus à penser. Les nuages trottinaient dans le ciel. Sur l’affiche, dans les yeux de ce détective, il y avait autre chose. Quelque chose d’indéfinissable. Mais qui était la clé. Dans un souffle faible, presque inaudible, je demandai, vous n’auriez pas simplement un verre d’eau. Le chien noir me regardait. Il ne bougeait pas. J’étais certain, en cet instant, qu’il ne bougerait plus jamais. Et son regard doux, sérieux, rempli de compassion lointaine, disait que mon affaire était déjà résolue. Parfois j'ai l'impression de parler à un criminel mais je ne comprends pas clairement ce qu'il dit, je peux saisir un mot ou deux mais le sujet est déjà en train de changer, son sourire donne l'impression qu'il dit quelque chose d'essentiel, quelque chose qui m'aiderait à comprendre pourquoi je suis au Japon, il a des yeux de criminel mais il parle avec aisance, sans un geste, seulement les mots rocailleux qu'il me lance, j'ai peur de l'arrêter ou de dire que je ne comprends pas, et parfois j'ai l'impression de parler à un miroir, un miroir plein de dents, et il essaie de communiquer des informations vitales, je n'obtiens que le mot sang et j'ai l'impression qu'il m'a peut-être dit, tu es au Japon sans mémoire parce que tu voulais goûter au sang, ça n'aide pas, mon visage brûle de ne pas comprendre, il fait le signe de la paix dans mon visage et je vois ses doigts sales et ses tatouages, c'est comme si chaque signe me rappelait la direction du pire, puis il m'explique la signification de ses tatouages. Le premier est fourmi, l'autre est fou, et l'autre est saule, je ne sais pas pourquoi il me dit ça, je lui demande s'il veut boire quelque chose avec moi, je veux lui acheter de la bière, pour qu'il me laisse tranquille, mais il dit qu'il est ok, il veut me parler, nous sommes tous les deux mal à l'aise, nous regardons la rue, il est encore tôt, la rue est vide, j'essaie d'imiter les mouvements des lampadaires et de deviner combien de temps il faudra pour que la rue soit pleine de gens, des gens qui marchent avec moi et avec eux-mêmes, en essayant d'ignorer l'espace entre eux et le ciel bleu, le soba est bon, mon cerveau dit que personne ne me montre du doigt et ne rit, alors je peux me tenir droit, je peux respirer, parce que c'est tellement embarrassant, je ne sais pas si je veux expliquer aux gens pourquoi je suis ici sans mémoire, c'est si embarrassant, je veux me sentir normale, je veux dire aux gens que je suis normale, nous prenons un taxi, mais je sens son silence, ses yeux sont plus sombres maintenant, je sens aussi mon propre corps, je sais que je fuis, je peux le sentir dans mes épaules, je sens mes vêtements et mes sous-vêtements, je sais que ce n'est pas une bonne idée de fuir, mais je ne peux pas m'en empêcher, et je sais qu'il me demande quelque chose, il veut savoir où j'ai rencontré Clea (le faux nom de Clara), l'étudiante française qui s'est prostituée à Tokyo sans raison, comme si elle s'était perdue, je réponds que c'est ma sœur, mais je ne peux pas en dire plus, j'ai honte de moi, je ne peux pas garder mes yeux sur son visage, je sens aussi qu'il y a une boule dans ma gorge et je ne peux pas avaler, j'essaie de garder mes yeux baissés, je ne veux pas qu'il voit mes larmes, il est plus grand que moi, je peux sentir son corps, je sais qu'il a l'habitude d'être plus grand que les autres à cause de ses tatouages et de sa façon de parler, il est sérieux et je sens sa colère tranquille et je veux lui expliquer mais je ne sais pas comment, j'ai dit que Clea est comme une fourmi stupide qui cherche son dieu sur un saule, il n'y a pas d'autre moyen, il me regarde soupçon-neux, je demande où va le taxi et il dit mystérieusement 072, mais il est trop évident qu'il ne veut pas me dire la vérité, je sais qu'il ment à propos de l'endroit, je sais qu'il parle de l'endroit sous la terre où je dors, je sais qu'il me demande ce que je veux faire avec le corps de Clea, je veux lui répondre, je suis normal, je ne deviendrai pas un assassin, je ne le ferai pas, je ne veux pas perdre la mémoire, je lui demande à nouveau où va ce putain de taxi, il ne dit rien, et je manque de crier, je sens mes mains trembler et je ne peux pas le regarder, je ne comprends pas pourquoi je pense que nous allons à l'endroit de la dernière nuit, je me souviens des photos, je veux sortir mon téléphone et lui montrer les photos des filles de la dernière nuit, mais je ne peux pas, Clea a peut-être perdu la tête, je dis que peut-être elle était fatiguée d'attendre une vie meilleure et qu'elle voulait savoir ce qui n'allait pas chez elle, je ne suis pas sûr en fait, je dis que je ne sais pas pourquoi elle est devenue une prostituée pour l'argent, il dit qu'à Tokyo elle n'avait pas besoin d'argent, je dis que peut-être elle a perdu la tête à cause de moi, je sens la douleur sur mon visage, je ne suis pas sûr d'être capable d'expliquer pourquoi elle est là mais je ne peux pas m'empêcher d'essayer, soudain le taxi s'arrête et dehors il y a une vue complètement différente, un immense jardin éteint, je ne peux pas m'arrêter de trembler, soudain il dit qu'il ne peut pas m'aider, c'est un étranger qui ne sait pas ce qui m'arrive, il parle de la nuit dernière, de l'endroit où j'ai dormi, dehors il y a aussi la présence du métro, le bâtiment géant du métro, mais je ne veux pas y aller, je veux rester ici, c'est si calme, je ne sens aucune présence d'autres personnes, les ombres des arbres se déplacent lentement et je me sens en sécurité, je sens que personne ne peut me trouver ici, il me fait signe de me taire et de le suivre, il marche maintenant plus lentement et je sens ses yeux plus sombres que jamais, comme s'il essayait de lire dans mon esprit chacune de mes pensées, je dis qu'hier soir j'ai vu Clea dans un club et qu'elle faisait des choses horribles, elle me faisait peur et je l'ai entendue demander de l'argent à des étrangers, je ne voulais pas voir ça, je disais, qui sait ce qui se passait dans sa tête, elle est comme une fourmi éruptive perdue qui cherche son dieu dans le saule, c'est comme si elle voulait savoir ce qui n'allait pas chez elle, puis il parle du corps de Clea et il dit, tu voulais goûter au sang, je me sens confus, je ne comprends pas pourquoi je dis ça et je sens des larmes sortir de mes yeux, je ne veux pas lui demander de quoi il parle, ses doigts sales, le bâtiment souterrain est l'endroit où peut-être il va utiliser une machine pour aider à trouver mes souvenirs, je veux juste dire que la nuit dernière j'étais dans la même situation que maintenant, je ne peux pas expliquer pourquoi, mais il devrait m'écouter, il est plus âgé que moi et il devrait prendre soin de moi, je me souviens de la nuit dernière, je me souviens de la photo de Clea serrant un gars dans ses bras et le forçant à l'embrasser sur les lèvres, je peux voir l'écart entre ses dents, c'est un écart très laid, je peux voir l'écart entre les dents de toutes les filles de la nuit dernière, il me demande quel genre de choses horribles elle faisait, je ne veux pas le dire, je ne veux pas dire qu'elle buvait le sang, je sens que je marche avec un criminel et peut-être que je vais le regretter, mais je ne sais pas, j'ai déjà fait beaucoup d'erreurs, je sens sa présence plus lourde que jamais, je sens qu'il attrape mes lèvres avec ses yeux, il boit mes mots, il avale mes peurs, il me dit que Clea a un secret, il continue de sourire et je sais que je dois retourner dans le souterrain, il sourit et peut-être je ne le reverrai jamais, je suis confus, je dis que je pourrais peut-être lui donner mon numéro de téléphone et qu'il pourrait m'appeler, je sais que cela n’a aucun sens, nous marchons directement vers le métro, il me tient par l'épaule, je sens qu'il ment, nous arrivons dans un laboratoire avec une machine très étrange qui ressemble à un miroir, un miroir vivant et il me dit quelque chose à propos de la machine et je suis confus parce que je ne comprends pas, il explique que la machine peut détecter ce que je voyais et ressentais, il parle de la nuit dernière, mais je continue à dire que personne ne peut lire ce qui se passe dans mon esprit, il dit que la machine peut lire le secret de mes souvenirs et je sens la présence de Clea à l'intérieur de la machine comme la présence d'un fantôme et je ne peux pas m'arrêter de trembler, j’ai peur de ne jamais le revoir, puis il me dit que Clea a travaillé avec un club qui lui a donné des drogues pour lui faire oublier des choses, je ne sais pas si c'est une bonne idée de crier ou de lui échapper, mais je ne sais pas de quoi il parle, je ne sais pas s'il y a une raison particulière pour laquelle Clea n'est pas dans la pièce, peut-être qu'elle est dans la forêt, peut-être qu'elle est perdue dans les souterrains, je ne veux pas penser à son sort, c'était censé être un spectacle régulier, en quelque sorte un spectacle difficile, oui, avec beaucoup d'actes contre-nature, j'ai l'impression que la machine mange ma mémoire, ou peut-être que mon esprit me joue des tours, puis il me dit que peut-être je ne reverrai jamais Clea, il met ses mains à l'intérieur de la machine et dit que la machine peut être utilisée pour lire ce qui est à l'intérieur de mon esprit, je m'enfonce dans un trou très profond, puis il me dit que je dois continuer à travailler avec Clea en lisant ses notes, il me dit de ne pas perdre les notes, il me dit que c'était vraiment une grande expérience pour lui de me rencontrer, il me demande de garder notre réunion secrète et je ne sais pas quoi faire, je tremble, il me donne quelques notes de Clea et je commence à lire, le club est dans le noir complet avec de longues fenêtres sombres, les autres filles tremblent, je ne sais pas ce qui va se passer, depuis que je suis à Tokyo tout devient de plus en plus sombre, je sens que c'est une situation très inquiétante, nous nous sentons entourés de mauvais esprits et nous attendons l'inconnu, quelque chose de terrible va arriver, je sens que quelque chose ne va pas, le manager attend à l'extérieur de la salle et boit une sorte de liqueur, il n'y a personne pour s'occuper de nous, seulement les voix du manager et du barman, nous attendons que le spectacle commence, le barman parle en japonais et je ne comprends pas ce qu'il dit, ma mémoire est comme un fantôme qui regarde fixement, je m'habille comme une poupée sexuelle et je l'attends, ils m'ont dit qu'il va m'emmener dans un endroit qui pourrait être meilleur que l'autre club, je m'habille d'une manière très sexy et je suis prête, je me sens un peu excitée, je ressens quelque chose d'étrange que je ne connais pas, je lui demande ce qu'il y avait dans ce club pour être si sinistre, il répond qu'il y a longtemps le club était utilisé pour la prostitution underground, il répond que beaucoup de jeunes femmes ont été assassinées pour satisfaire les plaisirs de leurs clients, il y a quelque chose de très étrange dans cet endroit, il répond, la machine fait que tout semble être un souvenir, je sens quelque chose de très mauvais dans l'air, j’ai l'impression d'habiller une âme condamnée, il me dit que ces mots ont été écrits avant le spectacle de la dernière nuit, puis il me dit que les notes montrent une description détaillée de la façon dont elle va disparaître, qu'il va lire les derniers mots de son journal, je commence à lire les dernières pages de son journal, les mots sont complètement flous, c'est extrêmement difficile pour moi de le comprendre, le manager parle une langue très étrange et c'est difficile à comprendre, je sens qu'il se passe quelque chose de bizarre dans le club, ils me regardent comme une étrangère, j'ai un peu l'impression de tomber d'une falaise, peut-être que je peux demander au manager ce qui se passe, mais je n'ai pas envie de le faire, je me sens très confuse et très triste, il fait très sombre, il y a des bougies sur le mur, et il active la machine dans son esprit et je commence à voir des images de Clea avant qu'elle ne soit dans le club, quand nous profitions de notre nouvelle vie à Tokyo, tout était si parfait, la ville brillait, nous vivions dans un très bel appartement, tout semblait génial, puis le monde change et le manager entre dans sa vie, le manager lui dit qu'elle doit me quitter, j'ai l'impression de regarder un donjon, je vois tout mais je n'ai aucun contrôle sur mon esprit, je ne peux pas voir son visage, je ne peux voir que son corps, je sens que tout en moi m'avertit du danger, je sens que tout en moi est secoué par la peur, il me dit que nous regardons ses souvenirs et peut-être que nous pouvons voir où elle est, il me dit que nous devons être très prudents parce que la machine détecte nos peurs et peut-être que nous pouvons voir des choses que nous ne voulons pas voir, nos peurs sont les parties sombres de la ville, il me dit que Clea a peur mais qu'il n'y a aucune raison d'avoir peur des feux d’artifice. Clea dit, je l'ai emmené dans une pièce noire avec une balançoire et je lui ai fait l'amour avec mes ongles et il a frissonné de fins papillons blanc violet que nous avions attrapés dans les bois pour notre lune de miel la peau de son dos était chaude et de douce rosée comme le croissant de lune dans les jardins la nuit où nous mangions des cristaux de sucre pour le dîner avec des couteaux couverts des gouttes de cire d'une bougie invisible à cause des raisins qui dégoulinent de sang de leurs tiges et les roses bleues qui chuchotent le mal à mes oreilles et qui chuchotent que je suis une putain et alors je pense aux doigts doux et aux pieds doux d’un homme vomissant du lait chocolaté chaud et épicé sur son propre visage et les fantômes de la guerre marchent pour toujours certaines nuits et jouent au billard lui n'était qu'un père temporaire j'ai survécu grâce au raisin noir et au vin rouge foncé du festival de la mort qui arrive en ville le marais brumeux sent comme ta corde le marais brumeux sent ton nœud coulant tu m'as toujours aimé je ne veux pas mourir mes doigts sont si froids j'avais seulement 8 ans ça faisait mal et l'homme était en surpoids et n'avait pas de dents et c'était un triste spectacle tous ces garçons et ces hommes découpés comme des produits exposés dans une épicerie et presque morts après avoir été récoltés dans la nature comme des fleurs rebelles qui ont passé leur brève vie enterrées profondément dans le sol jusqu'à ce qu'on les arrache un jour sans autre signification que de fournir de la nourriture à ceux qui sont assez chanceux pour extraire l'énergie vitale de leur corps avant de rendre cette précieuse énergie à la nature en les mangeant vivants fertilisant ainsi les champs de la nature qui redonneront vie aux arbres et aux autres créatures vivantes. Marcher dans le tunnel abandonné les yeux fermés. Tunnel familier s'étendant à l'infini. Exactement ce que le père aurait fait, errant au gré des rumeurs d'une pièce secrète sous la ville. Arriver devant une porte. Une silhouette glisse dans un élan d'obscurité. Le visage est flou et non défini par des traits faciaux, comme une toile blanche peuplée d'ombres. Les ombres sur le visage sont brûlées. Dites-moi, dit la silhouette au visage étrange, votre invitation a-t-elle altéré le monde extérieur ? Puis se déshabiller devant la toile sombre. Des yeux noirs d'anguille endormie dans l'eau froide. Une fin du monde privée. Elle enlève ses lunettes noires quand elle est nue. L’autre fille, la sœur du bourreau, remplissait la toile plus sombre de son désir. Ne pas bouger sous les coups du désir. Puis elle se frotte la poitrine avec la sauce blanche du scorpion. Nourrir le rêve entre les cuisses et le mal au creux. Arracher l'inconnu aux gémissements de la ville. Être goûté par quelqu'un qui s'est perdu. Je l'ai vu à travers la toile. Celui qui semblait toujours être proche. Celui qui avait des opinions différentes des miennes. La fenêtre de la toile morte violette. C'était mon père, encore jeune, qui me regardait d'un air absent. Je pouvais voir dans ses yeux qu'il pensait à la fin du monde. Le monde était rempli de fantômes ivres qui erraient en lui et d'accidents de voiture avec un fantôme sur le siège passager qui ressemblait à mon père. Dans un coin de la pièce, un vieil homme qui rajeunit. Et de nouveau, les gens dansent. Il y a une sorte de musique aussi. Ce n'est pas de la musique normale. L’impression d'entendre deux choses différentes en même temps. Une fumée étrange flotte autour. Un panneau, Vente, écrit dessus. Un homme est suspendu à sa ceinture d'un côté de la pièce. Un autre homme se met à genoux et rampe vers moi. La salle bondée était remplie de fumée et dégoulinait de l'ichor doux et collant des âmes. Sur scène, une femme ne portant qu'une cape en peau de léopard expliquait comment ouvrir son cœur au monde invisible. La faible lueur des bougies et des torches enflammées sur le mur illuminait sa silhouette voluptueuse et ses yeux ambrés. Elle a dit, le rêve te montrera le chemin. Alors que je regardais, je me suis senti me lever de ma chaise, léviter au-dessus du public. Les rires de la foule étaient distants et déformés, comme un vieux disque joué au ralenti. Elle a dit, ouvre la boîte. Sa voix s'est déformée, comme si elle parlait à travers une radio avec une mauvaise réception. Devant moi, il y avait un labyrinthe qui ne pouvait exister que dans mon esprit tordu ou dans mes rêveries, sous l'effet de la drogue. J'ai flotté vers elle et j'ai commencé à descendre dans ses profondeurs en spirale. Clea admire les trajectoires reproductives des feux d'artifice. Des éclats dans les yeux, une étoile mangeuse de cerveau au bord de la mer. La voix de Clea comme des lys stagnants dans la glace scintillante et la mère hurlant dans sa langue de ville engloutie. Les souvenirs ont ce caractère d'implosion mouvante, sûrement à cause de ces circonstances de poudre qui flambe dans le ciel. Comme s'il n'y avait rien avant. La lente montée dépressive et l'équation sans inconnue au bord de la mer, éparpillée dans l'eau froidement noire. Les yeux de la mère, entre fureur et bourreau, prennent encore quelques éclairs colorés, ciel déchiré violé. La mère dit, tu dois partir, plus aucune lumière ne doit t’atteindre, ton père se diluera comme le sucre dans l'oubli. La mère dit, la cuisine de ce pays est trop grasse, le discours de ce pays est trop aillé et ton géniteur, celui qui a éjaculé en moi, a des idées de violence contre moi, je le sens, son approche chevaline autour de moi, il vaut mieux que tu te caches dans nos contrées. Une vitre étrange devant les choses. Une vitre n'est que de la peur agglomérée. Les gens autour crient joyeusement. Une explosion secoue le ciel, mettant des étincelles en mouvement. Teinte verte profonde de la lumière de la fusée, mais trop haute, trop loin. Une autre explosion suit, sauter à nouveau. Ce feu d'artifice est différent de tout auparavant. Des lumières éblouissantes fendent le ciel nocturne tandis que des sanglots résonnent sur la plage abandonnée. Clea court vers l'étreinte de la mère. Les yeux de la mère sont froids et pénétrants, comme si elle fixait un monstre venu de l’enfance. Dans une foule à la plage, il y a un feu d'artifice, les explosions font sursauter, Clea a 8 ans, elle s’accroche et a peur parce que la mère attrape son bras, elle est forte et elle a des cheveux de serpent et le feu d'artifice essaie de déchirer le ciel mais elle fait taire son silence et l’homme avec des lunettes de soleil ouvre la porte d’une voiture comme une cage à lapin. Lutter contre la poigne de fer de la mère, essayer de se retourner pour voir ce qui se passe derrière et les yeux de la sœur écarquillés par la peur et sa bouche bâillonnée avec une chaussette blanche, jetée dans le van comme un sac de pommes de terre par un homme aux lunettes noires. Comme une ancre de bateau, ancrée au sol par deux lourdes chaînes. La poigne de la mère ferme sur le bras. La fête bruyante et la confusion générale des voix. Avoir déjà rêvé ce moment. L'homme aux lunettes noires observe, transperçant de son regard les sentiments les plus secrets. Les yeux sont fixés sur la mère. Comment peut-on avoir le pouvoir de faire taire la sœur ? Le bruit du feu d'artifice tonne en fond sonore, rappelant sans cesse que c’est encore la terre. Clea disparaît. La mère parmi les flashbacks de cette nuit, alors qu'elle essaie de dire combien il est important de ramener son pays. La mère dit, je préfère être hantée par mes souvenirs plutôt que de devenir un légume oublié dans la cage d’escalier pour le reste de ma vie. Le feu d'artifice au loin alors que la ville animée s’enveloppe d'un brouillard. Les rues ressemblent à un sombre labyrinthe de béton dans lequel errent des êtres indifférents. Clea, entité fantomatique sur le chemin, à chaque pas, l'impression d'être une âme solitaire retournant à son triste foyer. La pleine lune éclaire la pelouse froide et morte. Le père attend à la porte. Il est resté là regardant la nuit alors que l'intérieur devient insupportable. Le coin de la pièce est un endroit ombragé, que la lumière de la lune ne peut pas atteindre. Une légère brise souffle par la fenêtre ouverte. Tout est trop calme, une perle de sueur coule sur le front dans l'obscurité. Monsieur, l'hôtel est fermé. J'ai regardé le barman qui était une ombre vague derrière le bar. Il portait encore son uniforme et ses cheveux étaient un peu en désordre. Cela faisait un moment que je fixais le tableau avec la chouette et le bar, il me semblait que je les fixais depuis longtemps. Est-ce qu'ils sont rentrés chez eux ? ai-je demandé d'une voix qui sonnait comme si j'avais crié toute la nuit. Ils sont tous partis, a-t-il répondu à voix basse. Quelle heure est-il ? Par la fenêtre, le ciel nocturne était sans fin. Il est tard. J'ai posé une autre question, mais il ne m'a pas répondu. Il n'était qu'une silhouette derrière le bar. Quelle heure est-il ? J'ai répété ma question. J'ai regardé le ciel par la fenêtre. Il faisait si sombre que je ne pouvais rien voir. Je n'arrivais même pas à distinguer les étoiles. Je me suis levé du tabouret et j'ai commencé à partir, mais le barman m'a appelé. Hé, monsieur. Je me suis retourné et il me tendait une clé. Qu'est-ce que c'est ? j’ai demandé. La clé de votre chambre. Je la lui ai prise et j'ai commencé à marcher, mais il m'a appelé à nouveau. Hé, monsieur. Je me suis retourné et il me tendait une bouteille de bourbon. Offert par la maison, a-t-il dit. Je lui ai pris la bouteille. J’étais à Tokyo une fois, a ajouté le barman. Je me suis réveillé à Tokyo, dans une rue sombre, et les gens autour n'avaient rien à foutre de ma situation, j'avais oublié comment j'étais dans cette rue de Tokyo. Des écrans gigantesques crachaient des filles souriantes partout et je ne savais pas quoi faire, où aller. On m'avait volé mon argent. J'étais allé dans un club ou quelque chose comme ça. Je n'avais aucune idée d'où j'étais. Avais-je été drogué ? Je pouvais sentir quelque chose vibrer dans mon corps. Je pouvais sentir quelque chose frapper dans ma tête. Je n'avais aucune idée d'où j'étais. J'étais couvert d'ecchymoses. Je portais un costume que je ne reconnaissais pas. Je me trouvais au milieu d'une large rue grise. La ville était silencieuse. Un homme en costume se tenait à côté de moi, il ne disait rien. Puis j'ai pensé que j'étais une star et que les filles m'avaient tellement aimé qu'elles avaient payé pour montrer mon visage sur les écrans. Je n'en avais aucune idée. Je ne comprenais pas. J’ai marché dans la rue et j'ai commencé à me diriger vers la tour de Tokyo. J'ai marché et marché, et j'ai vu la couronne de la tour de Tokyo. La tour de Tokyo était comme un gros œuf argenté d'où sortait un arc-en-ciel. Le vent soufflait des fenêtres de la tour vers mon visage. J'étais si excité et effrayé. Je ne pouvais pas m'arrêter de marcher. Tout le monde tournait en rond dans la rue. Je ne savais pas où aller. Je suis allée vers un grand écran rouge et je l'ai regardé. Je ne pouvais pas le comprendre. J'étais trop fatigué pour comprendre. L'écran était si grand que je n'en voyais pas la fin. C'était comme voler au-dessus du monde. J'ai été un dieu pendant une seconde, mais je n'étais qu'un gars de Tokyo. Je suis arrivé à un grand écran et j'ai vu un grand visage dessus, et le gars me ressemblait. J'étais effrayé. J'avais un gros mal de tête. Puis j'ai réalisé que la tour de Tokyo était un grand laser, les gens roulaient autour pour en tirer de l'énergie. J'ai pensé au mystérieux pouvoir du trou noir et à la façon dont il faisait vibrer nos corps. Je pouvais sentir un grand trou dans mon corps. Je ne pouvais pas m'arrêter de marcher. Puis je suis restée là, en silence, puis j'ai commencé à courir dans la grande rue sombre. J'ai couru et couru, aussi vite que je pouvais, et puis j'ai vu une petite lumière rouge dans l'obscurité. J'ai marché vers elle, et c'était un taxi. J'ai ouvert la porte et posé ma tête sur le siège. Le chauffeur m'a regardé. Le taxi s'est mis à rouler. Le taxi roulait, et j'étais si fatigué que je me suis endormie. Quand je me suis réveillé, j'étais dans une petite rue sombre, devant une grande et vieille maison. La porte de la maison s'est ouverte, et mon père se tenait dans l'entrée. Mon père portait un costume blanc et une cravate en soie. Il me souriait. Il tenait un grand parapluie noir. Il se tenait sous le parapluie et me souriait. Je lui ai posé une question, mais j'étais trop fatigué pour me souvenir de ce que c'était. Puis je lui ai posé à nouveau la même question, mais il ne m'a pas répondu la deuxième fois non plus. Puis je lui ai posé une troisième fois, mais il ne m'a pas répondu la troisième fois non plus. La question était de savoir comment son ami était mort. Mon père a pris le parapluie et a marché à côté de moi. Il portait un long manteau blanc. Il portait une brique dans sa main. Il marchait, et je marchais. Il parlait de Tokyo. Il parlait de la tour de Tokyo. Il m'a expliqué que toute ma famille était une grande chouette blanche. C'était l'arbre généalogique. De grands hiboux blancs étaient assis sur l'arbre, et c'était un festival. Le vent venait des trous de l'arbre. Je ne savais pas de quoi il parlait, alors je lui ai posé une autre question. C'était sur la façon dont son ami était mort. Il m'a touché, et je me suis senti mieux. Puis je lui ai demandé quelque chose d'autre, mais je ne savais pas ce que c'était. Je n'étais qu'un enfant. Je n'étais qu'un homme perdu. Le soleil s'est levé. Je marchais avec mon père. Je marchais le matin. Je marchais à Shibuya. Il m'a expliqué que toute ma famille travaillait dans un grand magasin de fleurs à Tokyo. Il m'a dit que nous avions une grande famille. Nous avions une grande maison et un grand jardin. Son ami travaillait dans le grand magasin de fleurs. Mon père m'a dit qu'il gagnait beaucoup d'argent. Ils vivaient dans une grande maison à Tokyo avec un grand jardin aussi. Son ami était marié à ma tante. Mon oncle et son ami ont tué un homme parce qu'il les avait volés. Ils l'ont tué, et l'homme est allé en enfer. Mon père est allé en enfer pour vérifier si son ami y était aussi. Il travaillait en enfer, lui aussi. Il chevauchait le diable. Mon père travaillait aussi en enfer. Le diable était un lézard de feu géant. Il travaillait à l'intérieur du lézard. Je marchais, et mon père parlait de l'enfer. Il m'a dit qu'il avait fait l'amour avec une femme. Je lui ai demandé quelque chose, mais je ne me souviens pas de ce que c'était. Il ne portait pas de costume. Il avait économisé de l'argent. Il portait une veste en jean. Ses cheveux étaient courts, mais ils étaient en désordre. Il portait un grand chapeau. Il marchait avec moi et m'expliquait des choses. Ma laideur est approuvée par mon échec en amour. Les femmes françaises sont bien trop effrayantes, de grands corps de nymphettes aux orifices bovins. Sans aucun doute, mon ADN est orienté vers l'Est où les souvenirs oubliés de ma sœur jouent avec moi dans l'ombre. Il y avait bien la petite voisine de la cabane Saint-Vence. La rumeur disait qu'elle n'était pas tout à fait autochtone, ce que son père refusait catégoriquement, affirmant que si certains traits de sa fille avaient l'air vietnamiens, c'est que les gènes avaient sauté des générations et que quelqu'un dans son arbre avait dû fricoter avec les colonisés, comme la famille royale anglaise qui avait des gènes hindous. Ce que j'aimais le plus chez la petite voisine que tout le monde appelait Bruce Lee, c'était la façon dont elle cachait son dégoût pour moi. Je lui ai offert des fleurs un jour et elle a réussi à cacher mon visage avec les fleurs pendant toute la durée de notre rencontre. Je ne sais pas si j'étais vraiment amoureux d'elle. Elle me rappelait un peu ma sœur Clea. Puis un jour, il y a cinq ans, mon père m'a dit que Bruce Lee et son père étaient partis au petit matin avec leur chariot, dans une autre région. La petite voisine avait-elle laissé un message pour moi ? Non, rien du tout, a répondu mon père. Sur le moment, j'ai cru entendre, queue d'âne. J'ai ressenti une tristesse qui m'a ramené à la nuit du feu d'artifice. Mon père a dû le sentir car il m'a fait boire une pleine bouteille de vin blanc familial, je me suis évanoui et le lendemain, magie de la mémoire, la maison des voisins était détruite. J’ai oublié Bruce Lee comme les autres. Je me suis concentré sur des études secrètes. Je suppose que c'est la Sibérie en bas, mais je me souviens surtout d'avoir fait un rêve bizarre, assommé par le mauvais vin que l'hôtesse de l'air m’a tendu sans sourire. Dans ce rêve, j'étais encore à Saint-Vence, devant la cabine de mon père. Le ciel était bleu et froid, mais la fenêtre de la cabine était d'un noir profond, presque vivant, grouillant. Je me suis dit que mon père devait être dans cette obscurité, d'ailleurs j'entendais sa voix à l'intérieur de la cabane mais indistinctement. À qui parlait-il ? Je n'osais pas m'approcher de peur de voir. J’ai compris alors que mon père essayait de me dire quelque chose, un secret ou un message important. La vitre de la cabine est devenue plus noire, d'un brun rayé, comme le regard de ma mère. La voix incompréhensible de mon père, une voix étouffée, résonnait dans le silence de la vallée et les pics durs se détachaient sur le ciel bleu. J'ai pensé que mon père devait parler à un chat à trois pattes et puis je me suis retrouvé seul sans rien savoir. FIN Du même auteur : Love hôtel Le spleen de Tokyo Nihonium Sortir du Japon Yamanote rendezvous Une nuit d’adieu Images Tokyo lamento Kolero Serge Cassini habite à Tokyo. https://srgcssn.wixsite.com/home TOKYO LAMENTO Serge Cassini © 2023 Serge Cassini Tous droits réservés. ISBN : 9798870660806 Illustrations : Stéphane Motte Alice C'est l'effervescence discrète dans ton bureau en fer gris. On dirait une cage à requin rêvant d'une goutte de sang. Bureau sans fenêtre, sans visage. Tous tes collègues veulent voir le match. Un mosaïqueur t'a défié en ligne. Les autres écrans dans le bureau sont noirs, sauf le tien, où ronfle la sphère noire de ta dextérité. Tous encou-ragent le champion. Une grande tape dans le dos ! Ils sont admiratifs à te voir ainsi chasser les démons. C'est comme ça que vous appelez entre vous les parties génitales. On te jalouse et on t'admire. Eux d’habitude galèrent pour terminer, deux jours pour une vidéo, ils courent après quelques bouts de lèvres ou un anus comme derrière des cafards résistant au spray. Cris de joie devant l'article 175 du Code pénal affiché sur le mur sous le drapeau de l'empire ! Tu mosaïques à une vitesse incroyable. Tu expédies l'affaire en quelques heures. Rien ne t'échappe, vulve, label, numéro de maison, pénis plus ou moins en érection. Tu te concentres. Tu arrives déjà aux dernières scènes de la vidéo avec de l'avance. Teint de poupée, sourire de petite copine acéphale, poitrine en champs de mines. La fille à l'écran te regarde. Criaillements de captive en chaleur. La fille à l'écran ne sait même pas que le rouleau compresseur de ta mosaïque va attiser la frustration du consommateur jusqu’au fantasme de meurtre qu'on retrouve parfois dans le journal ou dans les yeux d’un type dans le métro. Tu barbouilles tout, tu rends tout méconnaissable, soldat d'élite de la censure. Et puis à l'écran, à peine le temps de voir ce qui se passe, les images sont soudain envahies d'obscurité. Le réal devait être fatigué, le réel devient un extérieur éclairé à la lampe de poche, la mosaïque sous tes doigts lutte avec les ombres les arbres et puis Alice est là, furtivement, dans l'arbre, là-bas, tu reviens en arrière, c'est une erreur fatale, là, dans l'arbre, elle te fait signe, pourtant, c'est elle, tu voulais la revoir et elle est là, et tu perds le match sur le fil de l'angoisse. Ça s'était passé dans le métro, comme toujours. Les passagers autour de toi avaient ce visage brouillé de cataracte. Certains dormaient, chien et maître qui se ressemblent. Le gris en compote sous les yeux. Ce sont les mosaïqueurs de leur vie. Tu cherchais quelque chose de toi dans le reflet de la vitre et tu revenais toujours à cette place vide à côté de toi. Ils ont la manie de laisser un siège inoccupé à côté de toi. Ce jour-là, tu as cru voir autre chose, une femme, triste et belle comme une créature, ayant perdu le don de lire les cartes du retour. C'était elle. Celle que tu appelles Alice. Ce n'est sans doute pas son nom. Pourquoi aurait-elle un nom ? Tout se passait dans ses yeux et tu y voyais la promesse de mille vies. Tu as compris que c'est elle que tu cherchais au-delà des mosaïques. Quand Alice t'a souri avec ses yeux, le reste du monde ne bougeait plus, et ton sang a cascadé dans tes chaussures. Tu tremblais de vouloir lui parler et pourquoi pas se perdre dans une première fois. Les autres dormaient avec plus d'autorité. Pourtant, les yeux d'Alice étaient clairs dans le reflet de la vitre. Par réflexe, ta main s'est agitée, cherchant à barbouiller le réel autour. Dans la brume de ton esprit, tu t'es dit que ça ne te dérangerait pas si le métro déraillait. Pour être avec elle. Dans la mosaïque infinie de corps emmêlés sur les rails tièdes. Tu t'es vu te lever pour briser la vitre du signal d'arrêt d'urgence et l'alarme stridente a brisé les crânes des dormeurs et le freinage les a envoyés cul par-dessus tête, à l'autre bout du wagon, et à côté de toi, de tous tes sens, tu cherchais encore Alice. Tu voulais lui dire quelque chose, mais les mots étaient ligotés en toi. Et puis la lumière s'est éteinte une fois, deux fois. Le wagon était vide. Tu sentais les yeux d'Alice sur toi, mais elle n'était nulle part. Tu as regardé ta main. Elle était brouillée de stridence, tu avais l'impression que la foule était dans ta main et elle criait dans un tunnel sans fin et finissait par dévorer les dernières miettes de ta vision d’Alice. Le lendemain, tu ne vas pas travailler. Tu as perdu le courage de revenir au saccage des images. Tous les yeux sont gris. Tu te dis qu'il faut au moins saluer ce champion. Son adresse te mène à une vieille baraque dans les franges extérieures de Tokyo, carrelée de vie et de mort. Une végétation rendue folle par la moiteur dévore la maison en bois. Tu tapes à l'entrée, aucune réponse. Tu entends pourtant comme un faible gémissement à l'intérieur. Tu fais coulisser la porte couverte de poussière. L'impression d'entrer dans une grotte faite de moisissures vivantes, parcourues d'ombres moirées pareilles à des anguilles aveugles. Tu avances dans cette jungle puante et silencieuse. Les murs sont d'un vieux rose insupportable. La maison te paraît trop grande, un tunnel d'ombres succède à un tunnel d'ombres, combien de couloirs encore ? Tu arrives devant une porte rose. L'impression qu'une foule chuchote derrière cette porte. Tu te sens très affaibli, mais tu vois ta main se poser sur la poignée. La chambre ressemble au cœur en furie d'un vaisseau spatial. Une tuyauterie complexe, fumante, relie des machines nictitantes entre elles, projetant une brume d'images. Des corps, des mots criés, des clients attablés, des pièces noires de rituel, une brume d'images qui finit par ressembler à une mosaïque vivante, ça s'allume, ça s'éteint, ça clignote honteusement, ça fait striduler le pauvre écran noir d'un corps. Tu la vois dans le lit assombri, au milieu de tout ça. C'est Alice et ce n'est pas elle. C'est elle qui t'a défié ? On dirait plutôt un de ces vieux bonzes momifiés qui bougent encore, la peau mauve sur les os, mais Alice ne bouge pas, des tubes pénètrent son corps, et ses yeux blancs semblent s'agiter dans un ciel brouillé. Tu comprends qu'elle commande tous les appareils avec les vibrations de ses yeux blanchis. Elle pilote le chaos de ses identités miroitées sur les écrans. Programmeuse, robot-serveuse dans un café de Shinjuku, ouvrière dans une usine, conseillère en ligne, avatar, hackeuse, mosaïqueuse, tout ça à la fois et simultanément, en une larme immense et invisible. Sur un écran, elle écrit, salut. Tes mots sont ligotés dans la cave. Sur l'écran, t'es un timide. Tu veux bafouiller que tu dois partir loin, très loin. Sur l'écran, reste. Tu veux dire que. Mais c'est plutôt un hurlement que tu entends dehors, dans la rue. S'il en existe encore. Comme si tous les hurlements de la rue se nouaient en toi. Sur l'écran, on va bien s'amuser. Tu trembles un peu. Alice ? Sur l'écran, je te plais pas ? Tu fais un effort pour reculer. Mais quelque chose. La vibration de ses grands yeux blanchis. Tu voudrais tout débrancher. Dérailler. Ton corps s'alourdit. Et puis ton bras se couvre de carreaux de chair teintés d’ombre, une chair qui ne t'appartient pas, comme si un boucher espiègle s'amusait à disposer un à un des carrés de carne putréfiée sur ton corps, sur tes bras, sur tes jambes, tu le sens, et cette pourriture vivante se répand sur ta joue et entre tes jambes, pénètre ta bouche, tes souvenirs, tout devient humide et sombre, tu ne peux plus bouger, tu penses, signal d’alarme, et sur l’écran, tu es à moi, pour toujours, et sur tous les écrans, j'ai pris la place vide en toi. Cléa Le policier a beau se plier en quatre, se contorsionner en boule pour s'excuser de ne rien trouver de ma sœur. L’ambassadeur a beau faire ses yeux d'épagneul normand devant les photographes. Les avocats bilingues ont beau faire leurs gueules de pendu décroché. Pour moi, désormais, tout cela n'est que mouvement imperceptible de cafard au coin de l'œil rouge sur le point d'exploser dans la haine qui embrume. Au passage à niveau, je regarde une fille au visage de carpe et je m'imagine la pousser au moment où passe le train et sous le choc, elle s'envole, y laissant un bras tendu, un brin hitlérien, virevoltant dans les cris des autres Japonais, me pointant du doigt comme un body snatcher en goguette, et moi rappelant les faits : Cléa, ma sœur adorée, a disparu dans vos montagnes, dévorée par la brume de vos montagnes. Depuis dix ans, votre pays me dit que l'on ne sait rien, qu'elle a dû disparaître de son plein gré dans une secte sexo-sataniste, qu'elle a été enlevée par des créatures minuscules de la forêt, qu'elle est quelque part dans un autre pays, se moquant de nous, qu'elle a perdu la mémoire et qu'elle a refait sa vie dans une autre famille au Mexique. Je connais toutes vos hypothèses, toutes les théories qui sentent un « rentrez dans votre contrée et laissez-nous tranquilles avec votre sœur chatouilleuse de média, qui salit l'honneur de ne rien voir-entendre-dire, et laissez-nous digérer en paix le pain malheureux de votre sœur qui, il faut bien le reconnaître, l'a bien cherché aussi, du moins au niveau du karma. » À force de déni, à force de battues vaines dans la montagne, à force de résignation face à cette affaire, j'ai tout brûlé en moi. Il ne reste que le bonsaï de la haine, cramoisi et grouillant dans mes yeux et dans mon cœur, et à chaque passage de train, je suis prêt à recommencer jusqu'à ce qu'il ne reste plus aucun Japonais sur terre, excepté le conducteur du dernier train, qui s'agitera comme un cafard au coin de l'œil rouge, au moment où je me dirigerai vers lui avec un calme d'ébouillanté. J’élague ma tristesse. L’indifférence polie de tout un pays pour ma sœur a donné naissance à cette bête en moi et si je suinte la folie première, si j'hallucine le sang sur vos familles, c'est pour faire signe à Cléa dans ses limbes, et lui dire que, lynché ou lâche, je te retrouverai, vaine ou faune. * J'ai l'impression d’avoir de la boue jusqu'à la ceinture, alors que je marche dans Shinjuku et que tout sent les latrines oubliées. Le type qui m'a vendu son sachet ne m'inspire pas autant de haine que les autres, peut-être parce qu'il a mélangé autre chose, du raté, un Iranien oublié dans le corps d'un Japonais trop poilu, sorti d'une légende urbaine et ne pouvant prendre femelle que sous la contrainte et l'alcool. Il m'a promis en mauvais anglais que c’était de la bonne MDMA. Je ne le crois pas et je m'en fous. Si je me change en grenouille destructrice, tant mieux. La foule devient de plus en plus grise, c'est une chimie de daltonien qu'il m'a refilé, je perds les couleurs, ma haine s'atténue. Je repense à Cléa et à tous les bons moments que nous n'avons pas pu passer ensemble, à cause de ce foutu voyage et de cette fascination pour le pays des fleurs de cerisiers, pauvre imitation de la neige qui coupe, menstrues pâles de la nature déréglée pour pays vieillard en mal de sensation grégaire et fade. C'est la nuit, Shinjuku gueule ses lumières grises, et ma haine est ressuscitée par une femme qui passe dans une ruelle jonchée de poubelles, elle est quelconque et c'est le seul être coloré que m'accorde mon dérèglement intérieur. Comment ne pas prendre cela pour un signe ? Ce sera elle qui prendra la place de Cléa sur la case sacrifice. L'équilibre cosmique doit se faire en moi. Cléa a disparu aux mains d'un passant de ton acabit, voilà ce que je dirai à cette femme. Ton pays est une grande famille, un club de millions de cousins paraphiliques, une Corse corsetée par ses valeurs de sérieux qui mènent forcément au meurtre sérieux, parfait, emballé mignonnement c'est pesé. J'admets la qualité de sa disparition. Mais si tout coule de source depuis la nuit des temps pour arriver à ce résultat, alors je m'emploierai à rétablir les comptes, à remettre les sabliers à l'heure, et il n'y aura qu'au moment où ta vie s'envolera comme un cerf-volant que la course des nuages pourra reprendre en moi, et ma haine, peut-être, se costumera en deuil, et nous resterons, jusqu'à nouvel ordre, simplement en mauvais termes et rien de plus. * La chambre de l'hôtel ressemble à l'intérieur d'un métro, avec un jacuzzi au centre et un grand miroir sans tain dans les toilettes. Ça doit être un rébus que les étrangers comme moi sont incapables de déchiffrer. Heureusement, la drogue du demi-Iranien continue de faire son effet et la fille attachée sur le lit a les yeux arc-en-ciel et ma haine fredonne over the rein beau, car elle n'a pas tous ses vêtements et tout reste de la chair triste où brillent ses veines luminescentes, son pubis mauve et ses incroyables cheveux blonds de Japonaise. Elle ne crie pas sous le bâillon. J'ai l'impression qu'elle attend que ça se fasse. J'avais scénarisé dans ma tête qu'elle allait se débattre et griffer et décupler ses forces pour grimper au plafond comme un Kafka et hurler à faire dérailler la chambre et exploser le jacuzzi, mais elle se contente de me regarder comme si elle ne comprenait pas, comme si elle comprenait trop, comme si j'étais un client qui avait payé une passe alambiquée et que cela se faisait en silence, monnaie d'ennui érotique contre rien. Je lui dis, en mauvais anglais : « Tes aréoles brunes sont deux yeux superfétatoires, mais je fais tout ça pour orchestrer une vengeance. Je ne sais pas de quelle couleur sera ton sang. J’ai dans les veines une drogue coupée au détergent qui rend tes teintes stridentes, mais je pense que cette soupe ferreuse sera le lien qui me ramènera à Cléa et la magie de mon acte mettra en lumière le moment vrai où elle est partie de tout mon présent. » Une montagne équivaut à cette chambre glauquement décorée. Une disparition équivaut à ton apparition dans l’hôtel du sans-vie, machinique, pur. Si j'ai de la chance, je rentrerai en France en tant que touriste et l'affaire sera oubliée dès le lendemain. Si je manque de chance, je croupirai dans une cellule pour touriste fou furieux et toutes les tortures physiques et mentales qu’on m’infligera seront comme un rêve rêvé depuis ma plénitude du devoir accompli, ma mémoire lavée à longs seaux de tes nombreux liquides corporels. * Au moment où je lui mets le sac plastique du konbini sur la tête, elle marmonne quelque chose, c'est sûrement un autre effet de la potion psyché du semi-Perse. Elle marmonne dans un anglais à couper le sushi, et je me dis que j'ai bien encore deux ou trois minutes, puisque la chambre est louée à l'heure. Son comportement me dit : de toute façon, je l'aurais fait moi-même. Un jour ou l’autre. Dans un pays où le suicide est un sport national, je me doute que de suivre, de draguer, d'amener dans un hôtel, une Japonaise seule et portant une perruque blonde, dans Shinjuku, c'est forcément le jackpot en termes de candidate à l'envolée depuis le toit de l'hôtel vers des horizons Godzilla. Je suis content qu'elle reprenne un peu d'énergie avant l'exécution. Ces mots ont du mal à sortir de sa bouche. On dirait des vers de terre qui cherchent à se faufiler au coin de son bâillon. Quand je le lui retire, c'est comme si elle était sous hypnose, obligée de raconter une histoire bizarre et à laquelle je ne peux croire, à moins de me décomposer dans un bain de larmes. « C’était il y a dix ans, dit-elle, dans la montagne de Takisaki. Je roulais trop vite, patinant dans le mauvais saké, et quelqu'un s'est jeté devant ma voiture. Je suis restée là, à trembler, pendant des siècles, en essayant de me convaincre que ce n'était qu'un cerf, un sanglier, un chien, une souris, le rêve d’un cerf, une fourmi blanche, une fourmi blanche grande comme une femme et blanche comme une femme occidentale. C'était une étrangère et elle était blessée, couchée sur ma voiture. J'ai appelé mon père, le chef du village. Il m'a dit qu'il ne fallait pas appeler l'ambulance. Un nouveau scandale pouvait lui coûter sa place. J'avais froid. Un hibou me regardait. J'entendais la voix lointaine de mon père qui me disait de l'amener chez Mme Yama, la rebouteuse du village, un peu infirmière et chamane sur le retour. J'ai traîné la jeune dame étrangère dans ma voiture. Mme Yama était déjà informée de la situation. Elle m'a caressée avec ses grandes mains fripées. Elle m'a dit qu'elle allait s'occuper de tout. Ensuite, pendant cinq ans, j'ai construit un château qui s'appelle dépression. Après, j'ai trouvé un travail d'ouvreuse dans un cinéma. » Je n'en reviens pas. Les dates correspondent. Les détails des vêtements. J’ai envie de la frapper, encore et encore, pour enterrer son histoire à la con, qui ne veut rien dire d’autre que l’impossible. * Dans le village de montagne de Takisaki, il n'y a plus personne. La maison de Mme Yama a été laissée à l'abandon et notre présence affole une famille de chiens viverrins. J'explique à la fille blonde que si elle ne me prouve pas que son histoire est vraie, elle sera percutée à grande vitesse par ma haine. Son père est mort. La chamane a disparu. Il ne reste qu'un konbini pour personne, pour vieux fantômes. J'y vais et j'achète un grand couteau. Le vendeur me regarde de travers. Je lui demande, à tout hasard, s'il ne connaît pas la chamane qui habitait autrefois dans le village. Il me dit : « Je la connais. C'est ma mère. » Son anglais est tellement mauvais qu'il a l'air d'être enfermé sous trois couches d'emballage plastique. Est-ce qu'il connaît l'histoire d'une femme, une étrangère qui aurait été amenée au village, il y a de cela environ dix ans ? Il se tait. Il regarde le couteau. Il regarde ses ongles. « C’est un secret de famille. Mais je m'en fous maintenant. Ouais, ma mère s'est occupée de l'étrangère. Elle avait reçu l'ordre de la garder en vie. Mais la dame était mal en point. Alors maman a procédé à un rituel, pour qu'un kami de la montagne vienne habiter le corps de l'étrangère. Le problème, c'est que ça a mal tourné. Le kami qu'elle a fait venir était puissant, trop puissant. En quelque sorte, la dame a été guérie. Elle est devenue folle et elle a fini par massacrer tout le monde au village, avant de disparaître dans les forêts. » Je tremble, mais je n'ai pas froid. Je vois les veines fluorescentes sur son front. Il a des dents pourries. Je lui demande s'il a des preuves, des documents, des photos. Le couteau a faim. Il appuie son doigt sur sa tempe. « En fait, je crois qu’elle vient parfois jusqu'ici, pour faire les poubelles. » La Lune s'écrase sur le parking du konbini. La drogue a passé son chemin. Une nouvelle drogue prend sa place. Ma très vieille drogue. L’espoir. Au moment où je comprends le ridicule de la situation, son long hurlement retentit dehors et, en moi, se réveillent les cellules les plus mortes. * Sur le parking, devant le konbini, la Japonaise blonde a jeté sa perruque au loin. Mais je me ravise, c’est sa tête qui va rouler. C'est tellement grotesque que je ne trouve pas l’émotion qu’il faut. Le vendeur me regarde depuis l'intérieur illuminé du konbini. Le parking est trop calme. Dans la forêt proche, j'entends des craquements de branches. Je cours et je pleure dans son ombre. Mon esprit est un désert. Cette forêt froide me fait mal. Je cours vers elle. Je cours en pleurant dans la peur et dans la boue, le konbini brille au loin, la forêt court avec moi, je ne rentrerai plus en France, j’habiterai toutes les faims, tous les espoirs et tous les bruissements d’ombre des fourmis blanches. Dans la jungle Les deux types cagoulés sentent les épices. On m’avait prévenue. Des épices que je ne connais pas. Peut-être que ces types sont employés de restaurant ou cuisiniers dans une baraque de leur village. Au-dessus de la jungle, dans la montagne. Ils se grattent la cagoule de temps en temps. Un jour, on est venu les chercher dans leur village et on leur a montré des billets de banque. C’est un boulot facile. Les deux types se tournent vers moi. J’ai l’impression qu’ils ont un peu peur. Dans ce pays, la superstition est plus forte que le petit business de fin de soirée, à l’angle du resto où on bosse. Ils sont à trois mètres et je sens les épices, c’est piquant, ça me rappelle les faux restos chinois près du port. À croire que tout sent cette odeur dans ce pays. La sueur de tout un peuple ? Et j’ai tellement faim que je ne pense pas à la suite. Est-ce que les cuisiniers des montagnes me prépareraient quelque chose à manger ? Avant de passer à la suite. Ils parlent entre eux avec leur langue qui sonne comme des pommes de terre en train de frire. Je leur fais signe. Sans succès. Il faut dire que j’ai les mains attachées dans le dos. L’un des deux types dit, je crois, de me taire. Si j’avais les mains libres, je leur ferais le signe qui veut dire, pour l’instant, le syndrome de Stockholm ne fonctionne pas des masses. On m’avait dit de ne pas me mêler de ce qui ne me regarde pas. Je sais. C’est plus fort que moi. Ce n’est même pas volontaire, genre justicière qui serait prête à se sacrifier pour un concept en té. Non, c’est plus simple que ça. Quand on veut me la faire, quand on veut arnaquer les autres, ça m’énerve. Alors, j'ouvre ma gueule, je mets les pieds dans le plat. Une simple secrétaire, peut-être, mais je ne lâche pas le morceau, je m’accroche comme une huître amoureuse. Si la perle à l’intérieur était ma rage, l’huître aurait depuis longtemps fait exploser sa coquille. Je viens de constater que l’odeur d’épices ne vient pas des deux canaris qui papotent. Je pense que ce sont plutôt les bâtons que j’ai autour du ventre. Une ceinture qui sent la poudre. Le tout relié par des fils à un boîtier artisanal, à quelques mètres. Mon scénario est écrit. J’ai entendu des rumeurs sur des employés de la boîte qui disparaissent mystérieu-sement dans la jungle, ici et là dans le monde. Ceux qui en savent trop. Ceux qui parlent trop. Ceux qui demandent trop. Ceux qui travaillent pour d’autres. Ceux qui sont prêts à chuchoter justice. Ceux qui ne restent pas dans leur coin. Disparaître mystérieusement, je trouve ça plus sympa qu’exploser en mille morceaux dans une jungle où deux faux skieurs se racontent des blagues de village en se tapant sur la cuisse. Pour être Shéhérazade, faut-il encore parler la langue. Ils vont peut-être oublier d’actionner le boîtier. Pourquoi ne l’ont-ils pas encore fait ? Ils attendent la nuit. Ils préfèrent profiter de leurs instants de repos ? Moi, qu’est-ce que je ferais à leur place ? Je torcherais le travail pour ensuite enchainer une nouvelle tâche, ou je prendrais tranquillou une pause, avec un bon bouquin, dans un hamac, sous les singes hurleurs. Ce serait impossible de me concentrer sur mon bouquin avec les singes hurleurs et des types comme eux qui papotent, on dirait une réunion de coiffeuses et de concierges. Je réalise pour la première fois que ce n’est pas chose aisée que de trouver le calme dans la jungle. Mon esprit est en train d’essayer d’imiter la jungle. Je suis attachée, une ceinture de dynamite sur le ventre. Quand je parle, ils ne me regardent pas. Ils sont comme mes parents, finalement. Si je crie, les singes hurleurs vont me prendre pour l’un des leurs ? Je n’ai pas beaucoup d’options. Une secrétaire qui travaille dans le business de l’armement devrait toujours avoir une arme sur elle. Pour se défendre contre des cagoulés des montagnes qui viennent en centre-ville en camionnette noire. Comme par hasard, le policier qui a regardé la scène (ma scène) n’a pas bougé. Je suppose que le ruissellement de la corruption coule tranquillement par tous les interstices de ce pays. On m’avait prévenue. Partir dans un pays flou. Assister ceux qui vendent des armes. L’humidité, les moustiques, les mains sous la jupe, la jungle partout, même dans l’hôtel de luxe. J’aurais dû lire entre les lignes. Ce n’était pas seulement un boulot qui gagne bien, c'étaient aussi des vacances très exotiques, forcées et dernières. Les deux encagoulés parlent dans leur coin de jungle. Singes savants. Le boitier semble transpirer. Leur langue faite de piaillements et d’aboiements. Ça me rappelle des souvenirs de bris de glace. Les deux singes parlent de mon enfance. Quand le soleil enflammera la jungle, ils appuieront simultanément sur la manette. Ou peut-être pas. Ils prennent leur temps, ils en profitent pour parler tranquillement de leurs problèmes familiaux, des filles du village, des difficultés de tous les jours. Ils n’ont pas envie de penser à moi. Je ne suis qu’une donnée d’un problème auquel ils ne comprennent rien. Je leur fais un peu peur. C’est comme s’ils avaient capturé une créature maléfique de la montagne et qu’ils ne savaient plus quoi en faire. Ils discutent revenant, malédiction, bouffe empoisonnée, avortement, craquement inhumain dans les rêves. Moi, j’aimerais bouquiner à la terrasse de cette jungle. Ils m’apporteraient un café bizarre. Une boisson noire et amère. Tout sauf du café. Comme leurs yeux. Ils regarderaient le livre que je lis. Je leur dirais, Kundera. Vous ne connaissez sûrement pas. C’est sympa. L’auteur pose des questions sur les personnages. On se croirait à l’école. Et puis boum ! il a la réponse existentielle qui va bien. On se sent stupide et admiratif et insatisfait. Voilà un écrivain qui utilise des techniques de gourou. On le surnomme le mentaliste non nobelisé. À la terrasse, il n’y a personne. De toute façon, je suis bâillonnée et je suis fatiguée de pleurer pour rien dans ce que je dis. En même temps, je remercie les deux hésitants enca-goulés. Ils auraient pu profiter de la situation. Une femme blanche condamnée à exploser au ras de la jungle, loin de toute ville, dans la chambre close de la jungle, une pièce de carne blafarde à goûter, une peau magique de sanglier albinos, c’est avoir pour des années quelque chose à raconter aux potes, aux clients du resto qui raffolent d’histoires extraordinaires. Tu sais quoi, j’ai testé une Blanche et je peux te dire que c’est quelque chose, si, je te jure, non, je peux pas te dire comment, mais c’est vrai, c’est pas la même texture, c’est plus doux, oui comme le derrière de la cuisse d’un poulet écorché, te fous pas de ma gueule, je te dis que c’est vrai, demande à Jo, tu vois ? tu dois le croire, je sais pas, elle était perdue dans la jungle, près du Rocher aux Loups, paniquée, elle m’a demandé de l’aider, elle avait pris des médicaments la veille, beaucoup de médicaments, des soporifères de marque Kundera, dans la grande ville moderne de sa tête, tu vois le topo, elle a glissé dans le coma et elle s’est réveillée en pleine jungle, dans un pays inconnu, ici, rigolez pas, par Crisgu, notre grand ancêtre qui a tatoué le Soleil, rigolez pas. Clairement un cas de téléportation chamane. Comment on communiquait ? Je parle quelques mots d’anglais, je peux saluer en français, je tiens ça de mes vies antérieures, mais la plupart du temps, on dessinait sur un carnet. Tout ce qu’elle dessinait ressemblait à des singes mal faits. Je l’ai accompagnée à l’arrêt de bus, et elle a dessiné un homme et une femme qui s’embrassent. Qu’est-ce que tu peux faire contre le destin ? Elle voulait me remercier de l’avoir sauvée et on s’est embrassés comme on a pu, malgré la différence, les singes criaient leurs légendes incompréhensibles à faire exploser les nuages, elle sentait la rose dans de la laine de chevreau, sa langue était mouillée comme un sexe mâle. J’ai senti qu’elle était possédée par Toumigi. Son corps tout entier est devenu baleine écorchée contre les rochers, elle m’entourait en long et en large. J’ai obéi à Toumigi sur le banc rouillé de l’arrêt de bus. Non, ce n’est pas de la chance. Je raconte ça parce que tu es un ami et un bon client du restaurant, mais après, tu ne sais pas quelle maladie on t’a refilé, tu dors mal. Depuis cette histoire, je fais des rêves étranges. Je suis sur mon hamac, c’est la nuit, j’entends le cri des étoiles, quelque chose est dans la nuit, je n’ai pas envie d’aller voir ce que c’est, je ferme les yeux de toutes mes forces, j’ai l'impression que des lambeaux de chair passent sur mon visage, et puis je me rends compte que c’est un rêve, parce que je ne dors jamais dans un hamac, je me lève et je prends mon café italien du matin. Je sens le sang qui circule de mon cœur à mon corps et inversement et je suis prêt à mordre le monde à la gorge. Je tape des mains et mon appartement se met à dormir au-dessus de la gigantopole. J’imagine une femme, aussi grande que Godzilla, qui s’avance nue, dans la gigantopole, et elle s’empale de plaisir sur la tour rose, dont les étages supérieurs ont été modelés à partir de restes de chars de la Guerre de Corée. Je frappe des mains et mon chauffeur apparaît, avec son plumeau. Je lui dis de se grouiller, d’éviter les embouteillages, car aujourd'hui, je dois signer un important contrat. La géante qui se fait un solo avec la Tour de Tokyo dans ma tête et elle a les formes de la nouvelle secrétaire. L’important, c'est le suspense feint et la surprise. Son sourire est comme un décolleté horizontal. L’invitation est palpable. Je vais tourner en spirale autour du pot et planter mon drapeau. Pour elle, ce sera une attraction gratuite. Après, elle pourra choisir entre promotion et déchéance. Exactement comme uriner sous la Lune, quand tout le monde dort et qu’on s’est retenu des jours entiers. Le soulagement, l’effondrement de l’ego, pour être à nouveau d’attaque. Le DRH me saisit le bras. – C’est la nouvelle. Elle a téléphoné au siège. Elle parle d’agression et de contrôle. – Elle est folle. Une parano. Je n’ai rien fait du tout. – On connaît ta réputation. Elle doit avoir des dons de voyance. Je sens la rage de l’injustice monter en moi. Accusé à tort, par cette pouffiasse, par cette fissure, par ce demi-métacarpe, par ce vieux Kit Kat ? Elle rampera à mes pieds pour que je lui accorde son licenciement. La salle de repos des secrétaires ressemble à un cagibi. – Bonjour. – Bonjour, monsieur Toumigi. – Tu peux m’appeler Jo. – Je ne savais qu’on pouvait se tutoyer, dit Yukiko. – Cette entreprise est un peu spéciale, tu sais, c’est un business à l’intersection de beaucoup de domaines déjà sensibles, c’est un monde à part, au-dessus ou au-dessous des lois, en quelque sorte. Je ne sais pas si tu comprends. C’est un vivarium. Tu connais ce mot ? C’est un imaginarium. Une fois à l’intérieur, c’est difficile de retrouver ce que les autres, les créatures du dehors, appellent liberté. Tu sais comment t’extraire de sables mouvants au milieu de la jungle ? Il faut doucement remuer une jambe pour la dégager et puis s’appuyer sur le genou pour avoir une plus grande surface de portage, s’allonger, il ne faut pas perdre sa lucidité, doucement, sensuellement, remuer l’autre jambe, et puis s’appuyer de tout ton corps sur l’humidité de ma queue. – Pardon ? – Je disais, est-ce que tu sais ce que les sauvages de la jungle font à ceux qui s’aventurent sur leur territoire ? Ils plantent des crochets en bambou dans leur chair nue, ils accrochent de grands cerfs-volants aux cordes et ils chantent leurs légendes gutturales derrière des masques de boue. Leurs prières font venir les vents monstres du dieu Tha et les cerfs-volants s’envolent avec fureur, déchiquetant la chair en mille morceaux, arrosant d’un sang frais arbres, visages, chèvres, fruit, singes ivres. – Je ne comprends rien à ce que vous dites. Excusez-moi, j’ai du travail. Yukiko sort de la salle de repos des secrétaires et se rend au rez-de-chaussée. Elle se trompe d’étage et se retrouve dans une grande salle illuminée. Au milieu de la salle, des hommes en costard et des femmes en costard entourent une sorte de missile nouvelle génération, flambant neuf, une merveille de miniaturisation, de calculs savants et de mort. Ce sont les cadres de la boîte, et ils baissent leur pantalon et commencent à se masturber frénétiquement contre le missile intelligent. Avant que tout ce beau monde explose, Yukiko referme doucement la porte. Au rez-de-chaussée, tout est éteint. Elle sort dans la rue. Attend. La camionnette noire arrive. Un local en sort, tenant un grand sac bizarre. – Voilà. Six menus végétariens premium, aux épices parfumées. Yukiko regarde les nuages aux formes étranges dans le ciel de ce pays humide. Elle n’arrive pas à distinguer de visage ou d’animal mignon. Ce ne sont que des nuages étranges, flottant. Annonçant une tempête ou un tremblement de terre ? Elle n’en a aucune idée. Elle se souvient. Depuis toute petite, elle rêve d’être un nuage, mais elle sait que ce sera difficile à cause de sa forte myopie. La vidéo Isa n’a plus la force de se souvenir pourquoi elle est venue se perdre dans ce pays. On dit que les cafards détectent mieux que personne les ondes sismiques. Isa perçoit le Japon qui colle à sa peau comme une humidité sismique. Elle tape « Tokyo » dans le moteur de recherche. « Aucun résultat. » Elle tape « Isa » dans le moteur de recherche. « Erreur d’inconscient. » Isa regarde par la fenêtre. La nuit glisse à travers la cage à lapin du voisin. Puis l’idée de se masturber alcoolise son sang. Elle rêve avec détermination une révélation blanche. Elle cherche n’importe quelle vidéo. Elle veut faire irruption dans la tanière d’une proie. Qu’un rideau tombe sur cette ville. Qu’un tourbillon entomologiste emporte sa vie tokyoïte. À quoi sert un gong coincé dans des grands fonds sous-marins ? Sur l’écran, une fille entre dans un appartement. C’est lointain et excitant comme une histoire qui ne fonctionne pas. L’innocence aux orties, pense Isa. Elle monte sur les échasses de l’excitation. Il n’y a pas de mal à se scarifier le moral en secret. Isa regarde la fille à l’écran. Elle surjoue, c’est tellement ridicule que c'en est fascinant. Et puis ce décor autour, c’est d’un banal. Isa reconnaît, à côté des fesses de la fille, un cahier qu’elle a acheté dans un magasin à 100 yens. Le monde est microscopique. D’ailleurs, la table dans la vidéo provient sûrement d’un magasin qu’elle connaît. Isa a la même. La fille dans la vidéo éclabousse le mur de son urine. Isa s’étonne, la reproduction de fleurs des prés est la même qu’elle a sur son mur. Elle appuie sur pause, plisse les yeux. Ce n’est pas parce que ce n’est pas possible. Son excitation est déjà un cafard qui fuit la lumière. À l’écran, c’est son appartement. Le rideau de la peur s’ouvre. Isa a soudain l’impression d’être téléportée dans la vidéo. Elle a l’impression que des caméras sont placées un peu partout dans son appartement. Un type dans l’ombre avec une lumière circulaire sur le front marche dans son appartement. Les hypothèses éclaboussent son esprit. Ils fabriquent ce genre d’appartement en série et elle a emménagé dans l’un d’eux. Mais comment expliquer la disposition précise des éléments ? Est-ce qu'Isa n’a pas déplacé quelque chose depuis qu’elle a emménagé ? Isa tremble. Cette putain de vidéo est folle. La folle qui crie a été prise sur ma table. Pendant que j’étais absente ? Dans son esprit, elle voit le petit groupe, le caméraman dans l’ombre, l’actrice qui doit se maquiller toute seule en consultant son smartphone à côté d’une moitié de sandwich de konbini, les mecs se masturbant sur son divan. Ce petit monde a donc dû crocheter sa porte et tourner en mode guérilla. Isa renifle le mur. Elle sent une légère odeur, mais laquelle ? Tout cela a dû se passer avant qu’elle emménage. Pourtant, les objets dans la vidéo sont ceux qu'Isa a achetés. Pour en avoir le cœur plus paniqué, elle visionne encore une fois la vidéo. Elle ne regarde plus la fille qui en fait trop, et qui semble déjà différente, ni les mecs bedonnants qui ne savent pas où se mettre. Isa regarde le sosie de son appartement. Elle ne veut pas y croire. Ça ne peut pas être ça. C’est une suite monstrueuse de coïncidences. C’est comme distinguer un visage qui vous sourit dans un seau rempli d’entrailles. Et soudain l’excitation revient au galop dans un décor sans personnages. C’est ridicule. Mais puisqu’elle est dans le même décor. Le vase vagit et les fleurs pleurs. La table est plus brillante en elle. Isa a envie de se frotter à son intérieur japonais. Elle veut contaminer tous les objets dédoublés, ici et dans les images, au moyen de son désir de jouir. C'en est presque douloureux. L’actrice semble regarder Isa, lui transmettre un message. Isa va jouir par compassion. Il faudra qu’elle explose dans la jungle de son désir. Quelqu’un tape à la porte. Dans la vidéo, une autre femme entre. Isa ne voit pas bien son visage. C’est un rêve qui tape à la porte d’un autre rêve. Isa est dans les yeux de l’autre fille. Elle voit l’autre fille lui sauter dessus et déchirer ses vêtements. Même les mecs dans le film ont l’air d’avoir peur. Quelqu’un tape à la porte. Il ne reste personne. Son appartement dans la vidéo regarde son appartement. Isa est devenue cet appartement, filmé par une caméra morte. Son excitation n’est qu’un cube de béton autour de son ventre. Quelqu’un tape à la porte. Isa va ouvrir la porte. Il y a une fille à genoux. La fille de la vidéo. Plantureuse et gémissante. À peine plus habillée. L’univers réfléchit à la vitesse du désir. La fille dit, aidez-moi. Il existe au Japon de nombreuses applications permettant de trouver des appartements à loyer réduit. Si dans l’appartement en question, un suicide a eu lieu, le loyer baisse. Les applis en question recensent les « accidents » et les géolocalisent sous forme de flammèches cliquables. Ce sont surtout les étrangers et les solitaires qui n’ont plus d’illusion qui acceptent de vivre dans ces lieux marqués. Ce n’est pas seulement à cause des revenants éventuels. Si c’est un meurtre, la ristourne est encore plus intéressante. Isa aide la fille à se relever. Elle l’assoit sur le divan et lui offre un thé anglais. La fille baisse la tête. Quand Isa a cherché un appartement, elle a consulté toutes les applications, fait des recoupements, lu entre les kanji la nature des « accidents » dans chaque quartier pour enfin choisir un appartement exempt de malheur. Elle se sentait assez mal, merci, pour ne pas emménager entre quatre murs qui gazouillent un silence macabre. « Avant, dit la fille, je vivais dans les tunnels du métro. J’étais une idole souterraine. Une fille aveugle qui se consacre à la danse et au chant dans les tunnels du métro. On est le plus souvent en maillot de bain. Les fans venaient de très loin, de France parfois, pour nous voir évoluer. Les fans venaient renifler l’illumination de nos yeux laiteux et doux. Et la fille la plus populaire s’appelait Juli. Ses concerts étaient comme des funérailles muettes. Tout le monde était jaloux d’elle. On crachait de la pastèque dans la neige lumineuse. Mais Juli était différente. Sa peau avait la couleur d’un bus en feu et sa transpiration était un mille-crêpe fatal. Je voulais être sa piscine empoisonnée. Je voulais être son seau d’entrailles. Mais un jour, lors d'une séance particulièrement éprouvante sur scène, Juli s’est retrouvée à terre, la cheville en miettes. Tu connais les lois tacites des souterrains. Celle qui est incapable de se relever, on la laisse dans le tunnel. Les rats et les insectes viendront plus tard. » L’application dit, vous vivez dans une montagne de fantômes entassés. Ce que tu prends pour des escaliers sont des flammes. Elle a l’impression de parler en lettres de sang. Isa demande ce qu’elle peut faire pour l’aider. Sa peau commence à sentir la pastèque. « Aide-moi, avant l’arrivée des rats du souvenir. » Isa regarde par la fenêtre. Des oiseaux en lambeaux volent paresseusement, sans chance ni volonté. Isa lui montre la vidéo. « C’est ton appartement. – Oui. – L’actrice me ressemble. – Oui. – La fille qui arrive à la fin, c’est… » Isa n’a pas envie de penser plus loin. Elle tape « Tokyo » dans le moteur de recherche. « Aucun résultat. » Elle tape « Isa + Isa + Isa » dans le moteur de recherche. « Votre géolocalisation a disparu des radars. » Son appartement regarde l’appartement dans la vidéo. Elle comprend que l’appartement de la vidéo ne ressemble pas seulement à son appartement. Il lui ressemble. Littéralement. Son inconscient (c’est-à-dire son corps) est structuré comme ce film. C’est un film ennuyeux. Assoiffé de rosée. Avec des fleurs malades accrochées au mur. Chaque élément du décor ressemble à une partie de son corps. Autrement dit, une partie de sa vie. Sa vie ici qu’elle oublie. Une table dans la cuisine et pourtant, c'est sa hanche. Le placard, sa gorge. Dans son souvenir, elle se voit dans le rétroviseur de sa peur. Demandez-moi de jouer la laide endormie, pense Isa. Qui a eu l’idée de mettre des guêtres à un lapin pour qu’il coure plus vite ? Le divan minuscule, c’est ma glande lacrymale. Isa essaie une dernière fois d’entrer en contact avec son appartement. Elle a raté toutes ses télépathies. Une chaise au bord d’une piscine ? Le téléviseur sombre, c’était l’ongle de mon petit orteil tordu, comme pour dire, je ne veux rien savoir. Isa frissonne. Quelqu’un tape à la porte. La fille va ouvrir. « Alors, tu viens ? » Elle part. Isa est devenue son appartement. Il se rêve dans la vidéo qui passe en boucle entre les corps. La lumière est une langue violette qui goûte le papier de l’ennui. Sur le mur de l’appartement, un poster avec un visage, gris. Connaissez-vous cette personne ? Tout se condense et fume. Isa habite toutes les distances. L’humidité s’invite dans ses murs. Un objet lourd dans un coin. Qu’elle n’a jamais vu. C’est peut-être un corps endormi. C’est peut-être un typhon. C’est peut-être une vie écrabouillée entre les deux pages d’une folie. Isa attend que les lumières infernales s’allument à nouveau. La chose japonaise Je rêvais de piscine, de fraîcheur sur ma peau, de dissolution de vêtements, de glace dans mon estomac. La moiteur surie parasitait tout. La sueur piquante brouillait la vue. L’air tremblait à faire éclater les murs dans la rue. Les plantes étouffaient. J’arrivai devant un magasin minuscule. On y vendait une spécialité locale : des madeleines plates sur lesquelles était dessiné un visage. Ce visage me disait quelque chose. J’entrai en espérant trouver de la fraîcheur. C’était à peine plus frais et ça sentait le bois moisi. Une vieille dame très maquillée me regarda, comme fascinée et effrayée. Chose rare, elle s’adressa à moi en anglais. Je lui fis comprendre que j’étais intrigué par ses madeleines. Elle sourit. Autrefois, elle était chanteuse de jazz. Elle me montra une photo sur laquelle elle portait une robe de princesse, mais elle n’avait pas l’air forcément plus jeune. Elle m’expliqua qu’elle avait fait le coup de poing avec la police et les autres factions de la nouvelle gauche. « Et ce visage sur vos madeleines ? » Elle me regarda avec espièglerie. « Oh, c’est le visage d’un vieil ami qui venait régulièrement dans ce magasin. Il les trouvait délicieuses. C’était un écrivain. Je ne sais pas si vous le connaissez. Il s’appelle Yukio Mishima. » Je me dis qu’elle se moquait de moi. Elle m’expliqua qu’il venait tous les étés dans les parages avec ses amis. Ils ne manquaient jamais l’occasion d’acheter quelques madeleines. Je remarquai une photo de Mishima dans le fond du magasin. Comment n’avais-je pas reconnu le visage sur la madeleine ? Il était assis, torse nu, sur la plage, souriant, séducteur, intelligent. « Je ne me suis jamais remise de sa mort, dit la vieille femme. – C’était un artiste multiple, complexe. – Vous aimez ses livres ? » J’ai voulu l’impressionner en disant qu’il avait été un homme providentiel, celui qui aurait pu sauver le Japon de la décadence actuelle. La femme resta bouche bée. Son maquillage semblait couler. Elle tremblait d’émotion. J’achetai trois madeleines, me préparai à sortir, quand elle me saisit le bras. « Vous voulez le voir ? » Elle devait avoir d’autres photos de lui dans sa chambre. Dehors, la chaleur faisait onduler la réalité. Je n’aurais pas eu, de toute façon, le courage de retourner dans cette bouilloire balafrée d’or. La vieille dame me demanda de la suivre. Nous avons monté un escalier étroit. La pièce était minuscule, nue de meubles. Au centre, il y avait un énorme autel funéraire. Comme nous nous approchions, j’eus l’impression que l’autel émettait un vrombissement. Bêtement, je me dis que cela ressemblait plutôt à un congélateur peint. La vieille femme s’agenouilla devant et me proposa d’en faire de même. Elle fit résonner une petite clochette et s’inclina. Puis, elle tendit le bras et ouvrit l’autel. À l’intérieur, dans un bocal, une tête humaine. Je fus trop surpris pour avoir peur. « Je ne me suis jamais remise de sa mort, dit la vieille femme. J’ai demandé à un ancien amant yakuza de la subtiliser à la morgue. C’est mon secret. Je lui parle tous les jours. » La tête dans le bocal ressemblait vaguement Mishima. Je ne pouvais pas jurer que c’était lui. Elle flottait doucement. J’avais l’impression qu’il me faisait des clins d’œil. Séducteur, intelligent. « Si on s’approche, dit la femme, on l’entend parler. Essayez. » Comme je ne voulais pas décevoir la femme, j’ai tendu l’oreille. C’était assez faible. Dans le vrombissement, une voix. Peut-être. Je voyais aussi des tentacules sous la tête. La vieille s’approcha du bocal et les tentacules se tendirent vers elle. En m’approchant, je finis par percevoir quelques mots, comme chuchotés. « … la Chose japonaise est-elle blanche ? Une fourmi blanche ? Une réponse à cette question serait une farce de la nature. Si la Chose japonaise était parmi nous, elle ne pourrait supporter ma vie de chasseur. Je suis un chasseur avant d’être un chercheur. Si vous me voyez un jour me jeter d’un toit, c’est que je tends un piège à la Chose japonaise. À n’en pas douter, je suis pourvu d’un organe surnuméraire qui est sensible à sa présence. Je peux la palper en aveugle. Je vous en prie, restons décents, je ne parle pas de mon jumeau aux muscles gorgés de sang, ni des Japonaises, ces créatures paludéennes. À quel âge cela a commencé ? Difficile à dire. Je crois que j’étais en train de rêver la vie. Pour mon ennui, tout était pachinko clandestin, un casino sans lumière, reflet dans l’œil d’un insecte. Mon père était toujours fiévreux, je ne le voyais pas souvent. J’ai poussé son lourd bureau comme j’ai pu, un bureau en bois d’olivier fabriqué par son grand-père, abattu d’un coup de fusil par son frère prêtre. Derrière ce bureau, il y avait une cassette VHS. Sur la pochette, le dessin d’une pierre en forme de fusil, ou de carpe. Mes parents n’étaient pas à la maison, ils étaient partis faire une compétition de tennis, du côté de Macao, je crois. En fait, je n’étais même pas sûr de l’origine de mes parents. Je crois qu’ils ont changé de nom à plusieurs reprises, avant de m’avoir par accident. Ma mère a accouché dans un pachinko clandestin. Mais ce n’est pas le propos. J’ai donc rembobiné la cassette, ça a fait tchak ! comme un fouet empêtré dans la roue d’un vélo, et la neige électrique est remontée dans les bords noirs. J’ai aperçu un bref instant mon salon et puis je me suis retrouvé dans une ruelle de Shinjuku. Je sais qu’il est interdit à un enfant, même en vidéo, de se promener dans ce genre de rue. J’ai vu les effrayantes affiches près de chez moi, avec leurs lettres comme électrifiées par des cris de douleurs ineffables, et l’ombre énorme et mauvaise qui semble tendre ses griffes radioactives vers la frêle silhouette aux yeux arrondis par l’innocence. Je n’ose même pas imaginer le poster qui succéderait à celui-ci, rien que d’y penser ça me donne une chair de poulet frit. Quand j’ai commencé à visionner cette vidéo, mon doigt s’est dirigé vers le bouton incliné marqué d’un carré blanc. Mais le calme de cette ruelle m’a fasciné. Dans Shinjuku, je m’attendais au pire. Des orgies, dans les poubelles, de junkies défoncés au wasabi génétiquement modifié, en train de tourner un porno et un film d’art et d’essai en même temps, des clodos en feu en train de pérorer sur les soldes du magasin voisin, une fille très jolie en train de parlementer pour vendre au plus offrant les restes de son cordon ombilical. Vous m’avez compris, le calme de la ruelle filmée jurait au sein des signes alarmants que mon éducation angoissée avait forgés en moi. Pourtant, c’était un calme particulier. Plus tard, bien plus tard, j’ai compris que ce calme était la matrice de la Chose japonaise, celle qui allait m’obséder jusqu’au point de sculpter sans pitié ma vie. Et c’est la lourdeur d’une vie entièrement sculptée autour de moi qui m’a amené à élaborer mon projet de capturer enfin la Chose japonaise dans ma villa de luxe. Je suis là pour mettre à jour les moments saillants de mon parcours. Non pour me vanter de quelque exploit, mais pour enrichir les connaissances sur la Chose japonaise et sa chasse. Ce n’est pas encore une discipline officielle à proprement parler, car personne ne peut jurer, au jour où je vous parle, que quelque part, dans quelque mauvais rêve de ruelle calme, dans un pays autre, au fond d’un esprit tordu par le peu de réalité, dans la bouche du menteur puant la vérité, une Autre Chose japonaise ne fasse son apparition, ou n’émerge dans les marécages de nos récits. Et cette idée qu’il existerait une Autre Chose japonaise, à quelque chose du goût de la damnation, comme si soudain me prenait l’envie devant vous de me suicider en me plantant ce stylo dans la gorge, mais qu’en même temps, je voyais pour l’éternité vos visages horrifiés, surpris, grimaçants, car un dieu quelconque m’aurait condamné à recommencer ce même geste dans une boucle de douleur et de flottement de conscience sans fin, secondes répétées, fantomatique. Enfin, j’espère que vous voyez ce que je veux dire. Ma contribution s’arrêtera à la Chose japonaise, de l’image grésillée de cette ruelle jusqu’à la grande réunion dans la cave illuminée, sous la piscine. Et puis elle est apparue dans la ruelle calme. Ça m’a fait drôle, comme si quelqu’un me regardait alors que je regardais cette fille nue (j’ai pensé bêtement, comme un doigt dénudé) qui portait un masque d’insecte, mais elle a tout de suite disparu, je ne savais même pas si c’était une Japonaise ou non. Ce pouvait être, autant que j’en savais, une Coréenne ou une Taïwanaise. J’ai rembobiné la cassette pour la revoir apparaître, mais elle marchait déjà moins longtemps dans la ruelle calme. J’ai rembobiné plusieurs fois, et elle apparaissait de moins en moins. Quand j’ai rembobiné une dernière fois, elle a commencé à enlever son masque, mais je n’ai pas eu le temps de voir distinctement son visage. Puis la vidéo a montré une foule dans la ruelle de Shinjuku, une foule ininterrompue, j’avais beau rembobiner, il ne restait que la foule. Pourtant, je me souvenais de la femme nue portant un masque d’insecte. J’ai éjecté la cassette VHS. Sur l’étiquette, était écrit : « La Chose japonaise ». C’était l’écriture nerveuse de mon père. Ce fut la première fois que je rencontrais la Chose japonaise. Pendant plusieurs années, je n’ai plus entendu parler d’elle. Doit-on identifier la Chose japonaise à cette femme nue portant un masque d’insecte ? Je n’en suis pas sûr. J’ai l’image de cette femme mystérieuse en moi, au fond de moi, dans l’enceinte fermée et moite de mon cœur d’enfant. Son souvenir faisait une drôle de sensation en moi, j’avais l’impression de porter un masque sur le visage, je le sentais sur mon visage et une angoisse naissait en moi, comme une nuée de poissons millimétrés, car je ne savais pas quelle forme avait ce masque, et j’avais peur de l’image que ce masque pouvait créer dans le regard de mon père. J’avais l’impression d’être décapité, ou plutôt, d’être sans tête, car le monde entier s’engouffrait en moi, par l’orifice qui me servait de tête. Le monde était un étang, et mon visage y flottait parmi les algues, aussi nu que la femme de la vidéo. Comme vous pouvez l’imaginer, cette vidéo a ouvert une brèche en moi. C’est à partir de ce moment que je suis devenu chasseur de la Chose japonaise. J’ai demandé des explications à mon père, mais j’ai l’impression qu’il avait mille aiguilles dans la bouche. Il parlait mal. Il étouffait des rires, il vacillait des cajoleries concentriques. Il parlait avec un tic de samouraï. Son regard avait une odeur sentimentale. « C’était à l’époque où je voulais devenir réalisateur, dit mon père. J’avais acheté une caméra hors de prix et j’étais sûr que la ville allait venir à moi et que tout se mettrait en place, et que les femmes m’inviteraient timidement à filmer leur intimité pour devenir plus vivantes, et il ne me resterait plus qu’à monter le tout pour faire un beau film sur la solitude de la ville parmi les femmes. Je me suis posté dans une ruelle et j’ai attendu. » Je lui ai demandé pourquoi ça s’appelait La Chose japonaise. « Ce n’est pas moi qui ai écrit ça sur la cassette. À l’époque, j’étais amoureux d’une fille qui travaillait dans un magasin de douceurs. Je lui ai parlé de mon projet de devenir un grand cinéaste. Ça l’a fait rire, on aurait dit un bord de mer. Elle a écrit quelque chose sur la cassette que j’avais utilisée dans la ruelle et elle est partie. Je ne l’ai plus revue. » J’ai alors demandé à mon père si sur la vidéo, il y avait une femme avec un masque. « Des centaines de femmes, sur la vidéo, semblent porter un masque, c’est vrai. » J’ai compris qu’il ne comprendrait jamais ma quête. Après ça, il est parti en voyage. Pour toujours. Je vous demande maintenant d’imaginer la Chose japonaise dans une boîte. Je sais que je n’ai pas encore eu l’occasion de vous montrer la Chose japonaise sous tous ses angles, mais pour les besoins de ma démonstration, je vous prie de bien vouloir imaginer, pour l’instant, une boîte à musique de dimension moyenne, celle que vous en trouveriez au grenier d’une maison abandonnée. Bien, à présent, dans votre main, il y a un couteau. Plus exactement, un couteau mexicain, fabriqué à partir d’os de tigre albinos. Quand vous ouvrez la boîte, une musique s’exhale. Où est-ce un chant crié ? Et la Chose japonaise est là, dans la boîte, comme endormie d’un sommeil exotique, comme gonflée d’orgueil pendant un rêve particulièrement désagréable. Ma question est la suivante, allez-vous planter le couteau mexicain dans la Chose japonaise parce que vous êtes un scrupuleux scientifique prêt à toutes les expérimentations pour mieux comprendre les phénomènes qui l’entourent ? Que ceux qui useraient du couteau lèvent la main. Vous êtes donc une bonne moitié. C’est intéressant. Je me permets juste d’affirmer que j’appartiens à l’autre moitié. Pourquoi ? Si la Chose japonaise pouvait s’acheter, elle serait tellement bon marché que personne ne pourrait l’acheter. Car il n’existe pas suffisamment de division du yen, et celui qui s’entêterait à essayer de fractionner sa monnaie (ici, planter le couteau mexicain) en deviendrait fou. Ce n’est ni le plus riche, ni le plus pauvre qui peut se payer la Chose japonaise. Pourtant, aux yeux de tous, elle est présente dans tous les magasins du désir, n’est-ce pas ? Il suffit de tendre la main pour la sentir à portée. Elle remue entre les rayons. Si elle n’y était pas, alors il n’y aurait plus de limite et le Japon cesserait d’être le Japon. Je pense qu’il est temps de revenir aux prémisses de mes recherches. Je revenais d’une conférence à Prague dont le thème était le golem. Dans l’avion, j’ai aperçu un groupe de Français qui semblaient déjà à moitié ivres. J’ai tout de suite été intéressé par leur approche du Japon. Contrairement à certains touristes, ils s’exprimaient directement. « Le Japon, a dit l’un d’entre eux, j’ai l’impression que c’est un labyrinthe en béton, où un vieux type à moitié à poil qui court derrière une ado à moitié à poil, tous les deux à la fois sérieux et ivres. » Après tout, c’étaient des Français. « Moi, dit un autre, j’y vais pour écrire mon premier et dernier roman. Je me donne un an pour percer l’abcès du secret. Je vais me marier avec la première venue et prendre des notes. Ensuite, j’écrirai un roman d’au moins 500 pages. Et puis je me suiciderai à la sauce Mishima. » L’hôtesse de l’air, une Française aussi, a apporté d’autres bouteilles d’alcool et elle s’est assise sur les genoux de l’homme qui parlait de Mishima. « Il faudra d’abord trouver un maître qui accepte de t’assister. C’est lui qui va te décapiter, parce que l’éventration n’est pas si radicale que ça. Et puis on doit se mettre un bouchon dans le cul pour ne pas tout salir. » Les autres ont ri. Je me suis contenté de sourire, car je ne voulais pas donner l’impression d’appartenir à leur groupe. Celui qui parlait de suicide rituel a sorti quelque chose de sa poche. « Ça, c’est le bouchon de champagne de mon mariage. J’ai divorcé, j’en parlerai dans mon roman, mais il a une valeur symbolique. Je ne sais pas, une sorte d’apex de cette vie absurde. J’espère que mon maître acceptera ce genre de bouchon. » L’hôtesse a levé la main. « Vous voulez des parachutes ? Ce que j’aime dans la Japonaise, a-t-elle ajouté, c’est sa manière naturelle de jouer les ingénues, les petites sœurs, tout en faisant des trucs dégueux. Des actrices d’une classe supérieure. Capables de poser un sourire assassin au moment le plus hard. Capables de piailler pendant des heures comme un robot déréglé, tout en gérant sa mèche. Les Japonaises, c’est Diderot. Je fais mon dernier vol. Trinquons. Une fois arrivée, je prendrai mes cliques et mes claques et je tenterai ma chance pour devenir vidéo-idole. » Il y avait une autre femme, qui ressemblait à un Français travesti. « J’ai fait, il y a une semaine, un rêve bizarre. J’étais entourée de bonzes et je me suis dit que je n’étais pas prête pour ce genre de rêve érotique. Mais au lieu de me sauter dessus, un bonze a dit, ton bonheur se trouve au Japon. Ça tombait bien, je venais d’essuyer un accident de cœur. Ce rêve prémonitoire tombait à pic. J’ai tout vendu, j’ai laissé le chien à mon ex et j’ai décidé de tenter ma chance. Il ne reste plus qu’à trouver le bonheur. Quitte à ce qu’il ne soit que la haine de ce pays. » Chacun, assis l’un à côté de l’autre, était l’abacule d’une figure secrète qui commençait à me fasciner. Plus classiquement, Louis était au Japon pour se taper des Japonaises. Un autre Français a parlé. « Je crois que, dans un premier temps, j’essaierai de trouver une vraie contorsionniste d’une beauté à couper le souffle. » Les autres ont froncé les sourcils. « Mourir fou et heureux au pays qui ne me ressemble pas. Luxe de surface, calme et propreté. C’est du Pascal Malpierre. On le surnomme le Hachiko français. Il reste assis toute la journée sur un banc dans un parc et il attend. On ne sait pas trop ce qu’il attend. On dit qu’il est devenu fou. Celui qui s’attarde dans ce pays ne ressemble plus à grand-chose. Il goûte l’oubli avant l’heure. À la roulette japonaise, Pascal Malpierre s’est arrêté à la case, vieux monsieur ayant perdu son inconscient en chemin, et qui regarde avec trop d’insistance les petites filles en robe légère dans le parc. » Je me suis dit qu’il fallait que je trouve le moyen de garder le contact avec ces personnes quand nous arriverions à Tokyo. J’ai tenté un mot d’esprit absurde. « Est-ce que vous savez pourquoi on appelle les vidéos pour adultes JAV ? » Ils m’ont regardé d’un air outré, sans doute à cause de mon accent. « Ça vient du français Javel. Car il faut beaucoup de Javel pour laisser les lieux propres après le tournage. » Ils ont ri et m’ont donné des claques dans le dos. J’ai eu l’impression furtive de faire partie d’une famille court-circuitée. « Je croyais que ça venait de Gainsbourg. La Javanaise. » On se marrait ensemble, comme si nous nous rendions à une guerre. Et puis on s’est mis à fredonner en chœur la chanson et les autres passagers nous ont fait les gros yeux. Ce cocktail de rire, d’acidité, de détermination, de fierté tordue m’a semblé un beau paysage culturel, et en moi, ce groupe de fanfarons et la Chose japonaise formaient désormais un couple monstrueux. La suite de l’histoire s’est passée deux ans après notre rencontre dans l’avion. J’étais dans une soirée cosplay à Shinjuku, dont le thème était Kafka. Tout le monde était habillé en Kafka, mine triste, corps émacié engoncé dans un trois-pièce poussiéreux, chapeau, les filles avaient à l’oreille un pendentif constitué d’un cancrelat vivant, s’agitant sempiternellement. Au cours de cette soirée, j’ai rencontré un Français avec une drôle de tête, sympa, un peu parano qui affirmait être le fils caché d’un célèbre homme politique français. Une serveuse recouverte de la tête au pied de paillettes argentées nous a servi un cocktail indéfinissable qu’elle appelait « De fil en anguille », dans cet indéfinissable pidgin franponais qui servait de signifiant à toute nouveauté, capable d’attirer les clients comme des papillons de nuit par les phares d’un corbillard. « Je connais celui qui crée tous ces noms bizarres en pseudo-français. C’est un ermite aveugle qui vit dans une grotte en bord de mer, du côté de Zushi. On le drogue (il a une maladie héréditaire) avec un alcool philippin et on lui demande de taper sur une vieille machine à écrire. Il est payé à l’heure, à peine plus que le taux horaire d’un Vietnamien. C’est parfois difficile de regarder la Chose japonaise en face. » Beaucoup de Kafka, des jeunes, des vieux, des fausses blondes, nous ont regardés, comme s’ils avaient perçu, avec leurs antennes, l’expression Chose japonaise. Je me suis dit qu’il essayait malgré lui de me transmettre une information importante. « Est-ce que les mots et expressions qu’invente cet ermite ont un sens ? – Sûrement. Il existe un groupe en ligne qui cherche à reconstituer ce sens plus large. Une sorte de secte de passionnés qui collectionne et réarrange ce lexique de fou. » Il m’a montré l’écran de son portable. À ma grande surprise, le groupe était composé de mes amis de l’avion. Un post récent mentionnait le lieu et l’heure de funérailles. Suivi d’un émoji que je n’avais jamais vu, un drapeau avec, au centre, un cafard, suivi d’un drapeau français à moitié consumé. Avant la suite, j’aimerais vous lire un passage d’un célèbre imposteur. « Le Japon est une nouvelle Atlantide où virevoltent des sirènes putréfiées dans leurs dentelles de soubrette. Parfois, la Chose japonaise n’est pas plus grande qu’un vélo. Parfois, la Chose japonaise s’écarte comme un passage à niveau qui raconterait des histoires à foncer tête baissée contre les trains qui passent, vides de volonté et pourtant toujours à l’heure. Chaque fois que la barrière se lève, c’est la Chose japonaise qui crie son histoire au train qui passe en trombe. Nous avons un jour entendu l’une des histoires. La barrière s’est levée, un type (un Japonais ayant des traits étrangers, comme échappé d’une tribu disparue) a accueilli le train à bras ouvert. Il devait se dire qu’il était le seul au monde à pouvoir donner de l’amour au train. Lui, n’entendait pas l’histoire racontée par la Chose japonaise. Il la vivait. En le regardant ouvrir les bras devant le train, nous entendions l’histoire que la Chose japonaise essayait de dissimuler en la contant. Rencontrer la Chose japonaise, c’est comme rêver de la Chose japonaise. L’histoire que les barrières tremblantes racontaient n’était pas forcément intéressante. C’était l’histoire d’une barrière qui devait laisser passer à intervalles réguliers des boules noires d’un mètre de diamètre. Les trains passaient timidement le passage à niveau. Les boules noires se tassaient contre la barrière et la brave petite barrière avait les joues rouges à force de faire tant d’effort pour retenir les horribles boules noires d’un mètre de diamètre. Mais le propre de la Chose japonaise, c’est de dire l’évidence du vide entouré d’argile. Dans ce cas, l’argile est l’histoire et le vide la barrière. Et les boules noires d’un mètre de diamètre sont des créatures étrangères à l’histoire, comme nous sommes étrangers au Japon et que pour le Japon, nous sommes des reflets déformés, insupportables d’une Chose japonaise blessée sur un passage à niveau fantôme. » Vous comprenez mieux maintenant pourquoi j’ai voulu devenir chasseur de la Chose japonaise. Cela ne suffit pas de lire ou d’écrire. Celui qui a écrit ce qui précède ne vaut pas deux madeleines. La police devrait arrêter ce genre d’écrivain qui tord les nerfs des lecteurs, et qui les pendent à des cordes au plafond du sens. Si, un jour, le coup d’État que j’envisage avec la Chose japonaise prend la forme du réel, alors, Bonjour tristesse pour les étrangers qui salissent notre beau pays dans leurs textes sous prétexte de ramasser leur inconscient mal fini dans le caniveau, ces clowns de l’ennui. Je demanderai à ma police spéciale, sans que personne s’en aperçoive, de les réduire en moins-que-cendre, en fourmis blanches immangeables. Je leur ferai bouffer leur silence jusqu’à ce qu’ils explosent. Mais je n’en suis pas là. Je m’emporte un peu à l’idée de ce que je dois continuer à raconter pour vous montrer comment j’ai réussi à piéger la Chose japonaise. Le lendemain de la soirée Kafka, je me suis rendu dans un quartier plutôt chic, où se tenaient les funérailles de Jean. Je me suis rappelé ce que Jean avait dit dans l’avion. Il avait évoqué une vie bien remplie et son désir d’écrire un chef-d'œuvre. Puis d’en finir rapidement. C’est honorable de sa part. Le problème, c’est que ses écrits étaient clairsemés, sans logique, avec très peu de valeur, car noyés dans un anonymat volontaire. Il s’était marié rapidement à Yuki, une Japonaise quelconque. C’est elle qui travaillait pour deux pendant que Jean rêvassait dans les ruelles de Shinjuku. J’ai eu l’occasion de parler à Yuki. « Qu’est-ce que vous allez faire des écrits de Jean ? – Les quoi ? a-t-elle dit. – Les textes. – Il n’y a presque rien. Deux ou trois histoires trop bizarres pour être lues par un être humain non extraterrestre. Tout ce que j’ai trouvé, je l’ai donné à ses amis français. Ils sont tous un peu inquiétants. Ils ne sourient jamais. Ils ont des yeux de racistes, trop clairs. – Vous avez essayé de lire les textes de votre mari ? – Un peu. Mais je n’ai rien trouvé. C’est une sorte de délire permanent. Comme s’il branchait son cerveau à un remixeur et qu’ils bidouillaient tous les boutons. – Il faisait ça, peut-être, pour supporter l’ennui ? – Vous voulez dire qu’il s’ennuyait avec moi ? – Je parle d’un ennui profond. Un ennui des grands fonds. Sur le sable de ces profondeurs, on ne peut rien construire. – Je ne veux pas entendre vos âneries. Ce que je sais, c’est que dans ses textes, je n’existe pas. Il n’y a rien de moi, aucun secret craché, aucune remarque irrespectueuse. Je n’existe pas dans sa folie. » Dans la salle du temple bouddhique où avaient lieu les funérailles, je vis les autres Français rigoler. Certains m’adressaient la parole. « Mieux vaut tôt que jamais. » L’humour ne fonctionnait pas. « Quelle Javanaise. » Un sourire. On chuchotait des explications. « Jean a écrit des trucs, mais c’est illisible. On n’en tirera pas grand-chose. Il s’est marié pour rester au Japon. Et puis l’histoire de la mort volontaire sauce Mishima, il a vite abandonné. Le maître qu’il avait trouvé sur un forum, c’était une sorte de clodo francophile à moitié schizophrène qui se prenait pour le fils d’Alain Delon. Entre-temps, un docteur japonais incompétent, a annoncé à Jean qu’il ne lui restait que quelques semaines à vivre. – Tu veux dire qu’il… – Non, c’est un accident à la con comme on en trouve dans ce pays. Il était dans le métro. Une fille a crié à l’attouchement. Les passagers ont tout de suite regardé Jean. Un type l’a défendu devant les autres qui voulaient le lyncher. Ils sont descendus tous les deux copain-copain et Jean a compris que le type, c’était lui l’attoucheur. Un flic s’est approché, par mégarde, il a marché sur le pied de Jean qui a sursauté et il a chuté en se fracassant le crâne contre un banc en plastique. – Comment tu sais tout ça ? – Sa femme m’a expliqué, elle était avec lui. Enfin, je crois plutôt qu’elle le faisait suivre par un détective. » Le front plissé, les lentilles d’un bleu lézard, Yuki était sans expression. Elle avait une petite valise en cuir de marchand ambulant. Elle l’a glissé à mes pieds. C’était très lourd. Après la cérémonie, on a versé la moitié des cendres de Jean dans l’urne familiale de sa femme. L’autre moitié serait envoyée à la famille en France. Entre les cérémonies absconses et les rituels opaques, on avait droit à de la bière et du saké japonais. Un peu des cendres de Jean tombèrent à côté de la grosse urne, un moine a titubé et a failli tout renverser. Même les enfants avaient les joues rouges. La solennité était tellement chorégraphiée que l’alcool ne changeait rien au chronométrage. Il y avait des corbeaux qui sautillaient sur le toit du temple. On entendit une sirène. Ce n’était pas une sirène. C’était Yuki, la femme de Jean, qui hurlait depuis l’intérieur du temple. J’avais ouvert la petite valise qui contenait les écrits de Jean et j’en lus une page au hasard. « La part insupportable du rêve est celle où je me trouve dans une citation violente, une altercation sur le quai du métro de Tokyo, et je dois faire les preuves de ma virilité en cognant dans le noir, alors que j’en connais les conséquences périlleuses. Je repasse le scénario brumeux dans ma tête. Les autres passagers dorment. Je dois me jeter dans la bagarre, comme vivre au ralenti dans les chocs d’un carambolage, l’adrénaline me donne des conseils, les cris autour, le goût de sang dans l’œil, le bras qui ne m’appartient pas et pourtant qui me frappe, le sourire de ceux qui dorment. Je ne pouvais pas laisser faire ce type. Je ne suis pas un couard. Je ne suis pas un fantôme. Je l’insulte comme je peux et je lui demande de laisser la dame qui pleure. J’ai un instant l’impression que la dame a peur de moi, qu’elle ne comprend pas que je me sacrifie pour la sauver, c’est à ce moment que je prends un coup dans les couilles. Je croyais, comme sur les vidéos que je regarde parfois, que nous allions devoir nous mettre en position du boxeur et lancer des uppercuts et des crochets, au petit père la chance, en jouant à la roulette du K.O. La douleur est immense. Le mec crache son venin en langue locale. Je comprends qu’il ne me porte pas dans son cœur et je lui décoche un coup de coude dans la tempe. Il trébuche. J’ai l’impression que tous les trains alentour s’arrêtent pour nous regarder. Je me vois supplier la dame d’appeler la police. Mais je me sens être percuté par un tracteur, ce n’est que le petit mec au crâne dégarni et aux lunettes de pervers. Comment a-t-il fait pour ne pas faire tomber ses lunettes ? J’ai presque envie de lui demander et il me saisit aux genoux. Un homme s’approche et dit au mec à lunettes qu’il a tout filmé. L’autre se calme d’un coup. Il ne veut pas d’ennui. Ce n’était pas méchant ce qu’il a fait à la femme. C’était presque amical, quand on y pense. L’homme qui filme avec son smartphone ne dit rien. C’est comme s’ils communiquaient par télépathie. Ils se comprennent et s’éloignent en discutant, un peu complice. La douleur testiculaire est un peu passée maintenant. Je me tourne vers la dame qui a toujours l’air effrayée. Un policier arrive. Je lui explique la situation dans mon japonais approximatif. Il fronce les sourcils, sourit. La dame le regarde. Ce doit être la chaleur. Tout le monde a l’air étrange aujourd’hui. La dame se lève et s’approche du policier. Ils s’embrassent sur la bouche. La femme enlève la casquette du policier et une chevelure blond-jaune se répand dans son dos et je comprends que le policier est une femme. L’homme qui filme est revenu et il m’explique que le policier, c’est juste du cosplay, c’est une prostituée lesbienne à qui la cliente (la femme agressée) avait demandé de jouer une scène d’arrestation langoureuse. Je me tourne vers lui et je lui demande comment il sait tout ça. Il se contente de faire la moue. La femme pelote la policière. Je suppose qu’elle en veut pour son argent. L’agression du pervers n’a pas l’air de l’avoir perturbée et je comprends un peu mieux, enfin, pourquoi elle avait peur de moi. Les trains entrent en gare et repartent. Le pervers à lunettes est dans un wagon et il me fait signe de la main. Je ne sais pas si le geste qu’il fait est une salutation ou un signe d’avertissement. J’ai du mal à remettre de l’ordre dans mon esprit. L’adrénaline en moi rend plus brillant le néon dans le couloir du métro. Pourquoi tous les passants me regardent ? Je touche mon visage pour vérifier que je ne porte pas de masque. Je m’en serais aperçu. L’homme qui filme est toujours à côté de moi et me demande ce que je tiens dans la main. Je lui dis que c’est le cahier d’un ami. Un cahier Campus acheté dans un konbini. – Je peux vous l’acheter ? demande-t-il. – Il n’est pas à vendre. C’est écrit en français et c’est tout ce qui me reste de mon ami. Il a une valeur sentimentale. – Je ne comprends pas, dit l’homme. Je vous l’échange contre mon portable. Dedans, il y a des centaines d’agressions dans le métro et des gens qui s’embrassent comme des fous, jusqu’à se lécher le visage, c’est chaud, comme cette ville. – Ça ne m’intéresse pas. – Mais vous avez pris plaisir à vous lancer dans la bagarre. – Je m’y étais préparé, dis-je. L’idée de vivre sans danger me fait peur. – C’est un peu paradoxal. C’est comme si vous disiez que j’étais un fantôme. Que filme une caméra fantôme ? Il me demande de lui en lire une page. J’essaie, en traduisant approximativement dans sa langue. « Le Japon est écrit par de mauvais livres. Entre hortensia et cordelette. Je me sens plutôt mouche sans visage. Scénario transgressif, petit larcin, éraflure, chewing-gum et morve sèche, on se sent exister quand on salit. Petite mouche n’ira pas plus loin que la passagère qui ferme les yeux. Et cette mouche, derrière la vitre de l’esprit, n’enrage pas moins que le fauve enfermé, à qui on montre en rigolant la savane. Fringants figurants. Peau morte qui ne veut pas tomber. Morceau de cordon ombilical dans les ramen. Une mère sous-marine et lointaine applaudit à la brume que je suis devenu. J’imagine que la police m’arrête pour me sentir libre. J’imagine qu’une vigilante m’empoigne à la ceinture pour me traîner devant un œil de pieuvre. Puis je me vois déjà au fond d’une cage où on ne peut ni se lever, ni s’asseoir, ni se coucher, en compagnie d’un drogué brésilien aux yeux de piranha et d’un Iranien gominé, condamné à la lumière crue et à la surveillance sadique, sans visage, les règles carcérales enfoncés en moi comme les aiguilles d’un acupuncteur sous LSD. Je ne veux pas tomber dans l’engrenage de la prison, de l’escamotage social, dans le pachinko kafkaïen à broyer les âmes. Même si cela me fournirait matière à écriture. Dans le métro, personne ne me regarde et c’est comme si l’effet m’accusait d’une faute. Je voudrais faire une plaidoirie maladroite dans les hurlements de l’alarme. C’est ma parole solitaire contre toutes les autres. La lycéenne venimeuse n’en démord pas. Le travesti tremble. Une petite vieille qui a connu les bombes. Le travesti qui accuse l’étranger. On fouille mon sac, bafouille, et la preuve brille comme une carpe dans un étang sale, entouré d’une montagne de haine, la vieille femme travestie en policier, la victime qui dit qu’elle a peut-être rêvé, sur le quai, un cutter, coup de karaté dans la concorde sociale, les faits sont japonisés depuis le début, le héros est sur toutes les vidéos dans toutes les têtes et il tient le cutter, c’est un heureux peureux, le sauveur de genou japonisé, le héros qui recule dans le tunnel comme si le train du rêve s’éloignait dans l’autre direction, la chute déballe son crâne, la boîte des culottes dorées, le monde flaque chaude, on prend des photos en anglais amusant, le monde s’auréole rouge dans le tunnel à reculons, une télépathie totale autour de son cadavre comme une brume papillon. Et puis je vois cette fille, tombée, endormie, évanouie. Personne ne s’occupe d’elle. Je trouve ça scandaleux. Elle est sur le sol. Je commence à paniquer bien que je ne la connaisse pas. Je voudrais demander aux autres passagers de m’aider, mais je n’arrive plus à me rappeler le moindre mot de japonais. Je remarque une boursouflure dans la poche de la fille. Je fouille sa poche et je trouve une pièce de Lego. Je l’imagine construire chez elle un château de trois mètres sur deux en Lego et se réfugier à l’intérieur. Cette image est insistante. Je me dis qu’il faudrait casser ce château pour la secourir, je pourrais peut-être la réveiller ainsi, le fracas d’un château qui s’effondre, je me vois brisant tous les meubles de son salon contre les parois du château, le bruit est terrible. Mais ça ne la réveille pas. Je suis sûr qu’on m’accusera de quelque chose. On viendra, on m’entourera et on me dira, qu’est-ce que vous avez fait ? Mais je n’ai rien fait. Je ne veux pas être mêlé aux histoires des autres, je veux être discret, rêver en basse fréquence et non me retrouver à côté d’un corps de femme inanimé. Une vieille femme se penche et me chuchote à l’oreille, vous devriez utiliser ce Lego. Je la regarde, elle fait semblant de dormir. Une autre vieille femme se penche et me chuchote à l’oreille, il y a bien un trou qui correspond à ce Lego. Les images qui affluent dans mon esprit me choquent. Je vois la fille maintenant sur le ventre, elle est déculottée et des mains, toutes les mains des passagers qui m’entourent m’aident à introduire la pièce de Lego entre les fesses de la fille. J’arrive à peine à bouger, paralysé par cette vision de dizaines de mains s’affairant autour du fessier de la fille. On parlemente autour de mon crâne. On s’inquiète que ça ne rentre pas. Je transpire et je pense, ils ne feront pas disparaître l’ego si facilement. Dans le bouddhisme, dit la vieille femme au crâne rasé, on pense que le mort est perdu un certain temps dans un rêve impossible et effroyable. C’est notre rôle de le guider vers la clarté du réveil. Pour faire plus simple, le mort est drogué par la mort et il ne sait pas vraiment ce qui lui arrive. Il tourne en rond et le monde gris tourne autour de lui. C’est pour ça qu’après la crémation, la famille se réunit autour des cendres et de quelques os blanchis. Le rituel consiste ensuite à tour de rôle à trouver un os dans les cendres. Il faut en trouver 108. Le préposé rassemble alors les bouts d’os pour en faire une sorte de poupée. Même si la forme reste rudimentaire, cela prend plusieurs heures, le préposé transpire beaucoup, même en hiver, et la famille observe avec une profonde attention. La croyance veut que la poupée d’os aide le trépassé à s’orienter dans la drogue de la mort. Le mort devient cette poupée approximative. La famille doit alors briser un à un les 108 os avec un petit marteau fait à partir de fémur de tigre. Le paradoxe n’est qu’apparent. En détruisant la poupée, en l’émiettant, la famille libère plus rapidement le mort de son étourdissement. C’est comme mourir dans un rêve. On se réveille. On se transforme intérieurement. Tout bouddhiste, en ces instants, espère que le nouveau fantôme s’en est allé paisiblement dans la rivière des âmes mortes, que l’ectoplasme a été fondu en algues translucides que gobent les poissons portant un masque de Bouddha. Un bonze tape sur une cloche en bois en forme de poisson pour évoquer la pêche légendaire du disciple qui un jour a pêché un poisson dans la rivière des âmes mortes et s’en est mordu les doigts. En effet, la légende dit que le poisson a été ensuite partagé avec les gens du village et la folie est descendue sur eux, leurs organes ont commencé à parler dans une langue inconnue et les animaux pourrissaient et les oiseaux tombaient et la terre saignait, le dernier survivant du village y a mis le feu et les cendres continuent encore aujourd’hui à remuer et à crier. Il est bon de ne pas savoir pourquoi les morts sont honorés avec tant de respect. » » Ce texte de Jean devait s’appeler Le Gros Prince. Ce devait être un brûlot sponsorisé par un konbini. Les médias et la police entamant leur danse de la pluie. Puis le hurlement de Yuki est devenu un croassement de corbeau borgne sur le toit du temple, qui est devenu un chuchotement trilingue, puis une rumeur bizarre à l’odeur suspecte, puis la silhouette de Yuki courant en furie autour du temple et renversant une statue disposée sur l’autel destiné aux jouets morts, puis enfin la fumée de l’encens étouffant. Yuki avait découvert des vidéos sur le disque dur de Jean. Dans un dossier qui portait le nom Nutella. Encore un projet littéraire farfelu ? Les vidéos étaient classées par code, numéro et année. Yuki aurait pu être admirative devant cette volonté d’ordre de la part de son mari. Avec une nostalgie effrayée, elle s’est employée à les visionner. La résolution était de bonne qualité, même si certaines vidéos dataient des années 2003 et n’étaient que de simples copies de cassettes VHS en 480p. Le problème, c’est que Jean était arrivé au Japon en 2010. Le problème, c’est que Jean n’avait jamais parlé à sa femme de ces vidéos. Le problème, c’était ce qu’il y avait sur ces vidéos. C’était répétitif et dégoûtant. Yuki criait du français. « Funéraille fumeuse ! Dans quel pays meurt-on pour ça ? Passion de saleté ! Pinocchio de fange française ! Assassin, tu n’avais pas le bras d’être japonais jusque-là ! » « Écoutez, un jour Jean m’a parlé de sa sœur. Enfin, de sa sœur morte-née. » La moitié des convives somnolaient. Les bonzes jouaient aux cartes au soleil, le haut du crâne cramoisi. « Dans une perspective psycho-quelque chose, on pourrait se dire que ces femmes dans les vidéos dont vous parlez, c’est une forme d’accouchement, et qui plus est, un accouchement d’une matière vivante, mais en même temps déchet. Le déchet, c’est l’argent que Jean rêvait d’obtenir après la publication de son best-seller. » Yuki lance à l’assemblée : « Jean est un fils de pustule ! » Les amis continuent la conférence sur cet incident. « Je crois que le corbeau est coincé sur le toit. – Tous les culs sont dans la nature. – Il s’est tatamisé au point d’imiter la prolifération du moisi. – Pascal Malpierre doit se retourner sur son banc. » Yuki lance à l’assemblée : « La morale de Jean est un deepfake raté ! » Nous étions à court d’opinion sur cette histoire de vidéos. Une moitié pensait que, en effet, c’était peu ragoûtant, mais que la réaction de Yuki était un peu fort de saké. L’autre moitié considérait cela comme mineur, à la limite infantile. « Le cerveau à ses tunnels que les hauts le cœur ne comprennent pas. – On m’a demandé de faire ce genre de vidéo, mais j’ai coché NG. Je me voyais mal discuté avec une fille de ce qu’elle avait mangé la veille et attendre entre copines que cela sorte comme deux copines qui promènent un gros chien alors qu’il n’y a pas de gros chien. – À trop valoriser la propreté mentale. – Il reste des sushis, vous croyez ? – Mais ça aurait pu être moins clownesque. – Jean n’aura pas été le Kundera de Tokyo, mais plutôt le unkodera. » Nous avons franchement rigolé à cette blague. Les convives nous ont regardés de travers. Yuki nous fusillait du regard. « C’est votre matière sombre dans ces vidéos ! Même s’il n’y a que des horifices de Japonaises. Même si la pluie noire est dans l’aquarium de l’écran. Le pardon ne marche pas chez moi. La tristesse n’a pas eu le temps de prendre l’express de la déchéance et je comprends pourquoi il disait écrire (à qui ?) alors qu’il ne pondait que de la merde. » « Peut-être que ce que Jean kiffait dans ces vidéos un peu spéciales, c’était la mise en scène inconsciente de la naissance de sa sœur morte-née ou la répétition de la mort de sa sœur née-morte, peut-être que ce qu’il regardait, c’était le théâtre d’une tristesse enfouie. » Nous avons applaudi en pensant que Jean, notre pote carbonisé en pays bizarre, se branlant sur ce genre de chose, la tête enfermée dans le sac plastique de son désir, avait toutes les raisons du monde de voir ses funérailles partir en fumée de rage et en hurlements. Dans nos têtes se formait ainsi la géométrie de la Chose japonaise à venir. La chasse avait déjà commencé. Nous étions dans la vidéo de la Chose japonaise. L’été déformait nos traits dans le commencement de tout et c’est comme ça que j’ai attrapé… » La vieille a tapé sur le bocal : « Arrête d’embêter le monsieur ! » Mon esprit était un peu embrouillé. Nous sommes redescendus dans le magasin. La vieille dame a emballé une madeleine supplémentaire. « C’est cadeau. » Je l’ai remerciée. Je n’ai pas osé lui dire que j’étais allergique aux madeleines. Elle s’est inclinée. Je me suis incliné. Un peu inquiet à l’idée de retourner dans l’été bouillant. Après le typhon Après le passage du typhon, la moitié du village, tombé dans le lac, ressemble à un Degas inversé. Toutes les femmes sont vieilles et laides. Cela me rassure presque. Un vieux s’approche. « Vous êtes un fétichiste des lacs ? » Je ris de bon cœur. Le vieux me regarde d’un air suspicieux et il émet un long bruit de succion, comme si la réalité était des nouilles invisibles. Les autres villageois se mettent en branle, reniflant en rythme. Je comprends qu’il s’agit d’un langage codé qui leur permet de communiquer, sans divulguer leurs intentions aux étrangers comme moi. « Nous avons eu un fétichiste des lacs dans les parages, il y a quelques années de cela. C’est quelque chose de vraiment drôle, il restait devant le lac des heures durant, sans rien faire. Je crois qu’il dissimulait une caméra dans sa chaussure. Comme s’il voulait filmer l’ombre de sa mort. » Encore écolier, j’avais écrit l’équation dans un cahier. L’ennui et la peur factorisés par la soumission donnent une inconnue de type asiatique. Après, je voyage dans la nuit d’une femme. Après le passage du typhon, j’avais les mains dans un cube de ciment. Les villageois projettent un film sur le mur du temple. C’est un film pornographique comme on pouvait en trouver dans les hôtels, dans les années 2000, avec les évangiles bilingues. Un film non censuré, et la coiffure des actrices indique une époque déjà révolue. Comme les villageois s’entraident pour ramasser les débris et dégager les maisons effondrées dans la boue, je demande pourquoi ils ne semblent pas intéressés par le film. « C’est pour vous que nous le passons. Pour éviter une autre catastrophe. » Au même moment, une petite vieille tâte mon entrejambe. « Ça ne vous intéresse pas, vous non plus. » Un homme sort du temple et l’image d’une vulve se plaque sur son visage. L’homme me fait signe. « Je ne suis pas le bonze du village, ne vous inquiétez pas. Le bonze est tombé dans le lac, je crois. C’est mieux comme ça. En espérant qu’il fasse son boulot avec les revenants. Vous savez ce qu’on croit dans le village ? On croit que les revenants sont excités sexuellement par les vivants ? Nous sommes des fétiches pour nos morts. » L’homme fait un bruit de lapement et de gargouillis. La petite vieille lâche mon entrejambe et elle me montre son smartphone. « Regardez, notre village est déjà sur la carte interactive des lieux à faibles loyers. C’est notre petite fierté locale. » Je me retourne vers le mur du temple et je m’aperçois que les images ne sont plus celles d’un film pornographique, mais les images des ravages du typhon. Étaient-ce les mêmes images depuis le début ? La vulve que j’ai vue sur le visage du type me parait, à mesure que j’y réfléchis, de moins en moins vivante, sans âge, sans attrait, la longue balafre d’un crâne sortie d’un manuel de tératologie. Je me dis que si je ne retrouve pas une joie simple, c’en est fini et je devrais me diriger vers le prochain typhon. Je regarde le lac qui semble abriter l’image inversée d’un village ravagé, calme, entier. Je regarde le ciel et l’homme du temple s’approche. « Depuis toujours, les hommes relient des points dans le ciel pour faire des constellations. Vous êtes-vous déjà demandé quelle figure cela formerait si on reliait tous les points visibles dans le ciel nocturne ? Une légende locale dit que l’on verrait le cadavre de l’univers dans toute sa nudité et que personne ne pourrait supporter ça. » Les villageois m’invitent ensuite à des festivités de fin de typhon. Des feux d’artifice fatigués tirés au-dessus du lac. Je me dis bêtement que c’est un feu d’artifice idéal pour un kidnapping. Quelqu’un me tape sur l’épaule. « Vite ! Le strip-tease des pendus va commencer. » Aux branches d’un grand arbre blanc, des hommes et des femmes se débattent dans les airs et leurs vêtements tombent. « Celui ou celle qui réussit à se mettre entièrement nu sera décroché le premier. C’est une discipline très prisée par ici. » Je réagis un peu outrancièrement est disant que c’est une pratique cruelle et dangereuse. « Les grandes choses ne se font qu’en luttant avec l’ours du lac. C’est un proverbe de notre région. Mais vous ne pouvez pas comprendre. Vous êtes d’autre part. » La petite vieille, qui m’a saisi l’entrejambe, me demande ensuite de l’accompagner jusqu’à sa maison. « Ne vous inquiétez pas. C’est juste un jeu saisonnier. Mais comme je me fais un peu vieille, j’aimerais que vous me remplaciez. Un grand gaillard comme vous. » Arrivés devant la maison, elle me demande d’enlever mes vêtements. Je me retrouve en caleçon. Les enfants courent en riant autour de l’imposante maison. « Dedans, il y a quelque chose de très précieux que vous devez aller chercher. » Puisqu’elle m’a serré énergiquement l’entrejambe, je me sens connecté à elle. J’accepte de jouer le jeu. On ouvre la porte de sa maison et l’intérieur est organisé de manière à former un étroit couloir. Je me mets de côté, mais même dans cette position, le couloir est encore trop resserré pour y faire passer ne serait-ce que la moitié du corps. La petite vieille siffle et un jeune garçon arrive en poussant une brouette. À l’intérieur, une substance blanche que la petite vieille prend à pleines mains avant d’en frotter mon corps. « C’est de la bonne graisse de porc. On appelle ça, par chez nous, la cervelle des dieux. Si on s’enduit bien tout le corps, alors le prétendant peut glisser jusqu’à la chambre. Ramenez-moi mon vase précieux, vous serez gentil. » Ainsi, enduit de graisse de porc, je me glisse maladroitement dans l’étroit passage, poussé par quelques enfants. La progression est difficile, plutôt qu’un long couloir, il s’agit d’un labyrinthe grossier, avec impasses et faux passages vitrés. Je prends le parti de ne pas avancer trop vite pour économiser la graisse. Ma peau commence à être irritée. J’arrive enfin dans un espace un peu plus large. Une sorte de chambre à coucher dépouillée. Sur le lit minuscule, un vase orné de motifs d’ours argentés. Avant de refaire le chemin inverse, j’étale un peu de graisse sur mon corps. Il faut, pour passer dans les couloirs, que je colle le vase contre ma cuisse. C’est de plus en plus difficile, je me vois soudain immobilisé dans ma progression, plié en crabe, pris au piège, appelant à l’aide sans aucun résultat, dépérissant, mourant de faim, debout dans cette maison abandonnée au bord du lac. Je redouble d’efforts en essayant de ne pas abîmer le vase. J’ai la moitié du corps encore prise dans le labyrinthe, quand on me débarrasse du vase. Des enfants m’enduisent rapidement le corps pour que je réussisse à retrouver l’air libre. Quelques personnes applaudissent. J’ai l’impression que ce sont des applaudissements de déception. La petite vieille ouvre le vase. Il est rempli de cendres. « C’est mon mari. Ce jeu, pour nous, est une forme de remariage spirituel. On considère que l’esprit de mon mari s’ennuie dans le gris de l’au-delà et que cette cérémonie sportive, dans le labyrinthe de notre maison, lui permettra de se sentir moins oublié, moins damné, moins fâché contre nous. » Elle plonge sa main dans les cendres puis en sort une photo Polaroid. Je ne suis pas sûr de ce que je vois, car elle met tout de suite la photo dans la poche de son tablier. J’ai eu l’impression de voir un couple couvert de paillettes argentées sur un lit trop petit, celui que j’ai vu dans la chambre, au cœur du labyrinthe. Les ombres autour de ce couple enlacé semblent être celles de spectateurs disposés à l’entrée de la chambre, derrière lesquels une bougie fume, les silhouettes, sur les murs de la chambre, ondulant tels des nageurs épuisés dans les eaux sombres d’un lac trop immobile. « Mon mari est mort de faim dans une femme. » Sa confession fait apparaître des insectes sur ma peau. La démangeaison est insoutenable. Ma peau devient une religion de morsures. « Vous avez attrapé le mal du lac. » La petite vieille m’explique qu’il faut plonger dans le lac et nager jusqu’à la pharmacie engloutie sous les eaux. Si j’ai de la chance. Sinon, je vivrai dans d’atroces souffrances labyrinthiques encore un moment. Au moment où je plonge dans le lac, le village s’éteint. La petite vieille et le temple perdent leur lumière comme un serpent fait peau neuve, et les villageois deviennent de la boue, si la boue était un clou d’ombre planté dans la planche de la nuit. Je nage comme je peux dans l’eau glacée. Le village apparait, au fond, comme une femme endormie couverte d’algues mangeuses de rêves. Il y a des rochers dont la forme me rappellent des scènes de mon enfance. Moi, posant devant une Mercedes. Moi, jouant aux Lego avec la voisine. L’infirmière qui a cherché à me castrer, quand je ne pouvais plus respirer. La femme aux lèvres violettes. La femme qui a débarrassé une rose de ses épines en l’introduisant en elle. Moi, portant des chaussures sentant le safran. Le manque d’oxygène grossit la paréidolie lacustre de mon enfance. Je comprends, in extremis, que le remède à ma démangeaison (toutes les morsures des minuscules revenantes) ne se trouve pas dans une pharmacie engloutie, mais que la pharmacie est ce lac. Je bois l’eau sombre et la ville inversée et les pierres de souvenirs s’éclairent de mille néons sales, comme une ruelle de Shinjuku où un homme, toujours le même, se fait joyeusement tabasser par une bande d’adolescentes ivres. Après le passage du typhon, la moitié du village, tombé dans le lac, ressemble à un Degas inversé. Maison voisine Le jardin des voisins était connecté au nôtre par une haie basse, à la limite de l’inexistence. Si j’enjambais la mince végétation, je me retrouvais dans leur jardin, qui ressemblait en tout point au nôtre et à n’importe lequel. J’aimais m’aventurer dans leur jardin et imaginer ce qu’il y avait derrière les grands murs de leur somptueuse villa. Je me demandais à quoi ressemblait leur vie. La mienne, dans notre modeste maison, était ennuyeuse. Mon père était toujours parti et ma mère faisait frénétiquement le ménage sans m’adresser la parole. J’étais assez libre après l’école. Alors, j'allais dans le jardin des voisins et je reniflais leur vie secrète. Jamais je ne les croisais. Mais c’est à 10 ans, le jour de mon anniversaire, que tout a commencé à changer. J’étais collé contre le mur extérieur pour écouter ce qu’ils pouvaient bien faire à l’intérieur, quand j’ai remarqué une sorte de poignet. Je l’ai tourné et une petite porte s’est ouverte directement dans le mur. J’ai compris qu’à travers cette ouverture, il était possible de se faufiler dans un espace entre le mur extérieur et le mur intérieur. La première fois, ça a été un peu difficile. Il y avait juste assez d’espace pour que je reste debout, les bras parallèles au corps. J’étais un peu effrayé à l’idée que des insectes et des rongeurs puissent à tout moment me mordre les mollets. J’ai réussi à progresser ainsi, en crabe. À l’intérieur du mur, je les entendais plus distinctement. J’entendais des cris, des grincements et des bruits d’ailes. Ma curiosité était à cran et je me suis promis de refaire le même parcours le lendemain avec comme objectif de voir ce qui se passait de l’autre côté de cette paroi. Quand je suis revenu dans le jardin, la porte était toujours là. Avec une aiguille, j’ai percé un trou dans le mur. En approchant mon œil de la minuscule ouverture, cela me permettait de voir assez clairement l’intérieur du salon, un peu éloigné, comme à travers un périscope, mais dès lors, cela me suffisait pour comprendre d’où provenaient les bruits. Le père restait toute la journée devant la télévision à regarder des émissions débiles. La mère faisait de la balançoire, accrochée au chandelier. Elle préparait souvent une soupe grise aux œufs de caille. Et le fils des voisins feuilletait frénétiquement ce qui semblait être un album de photos. Je me suis dit que cette famille n’était pas si différente de la mienne. Mon père était toujours en voyage à l’étranger pour s’occuper de ses pachinko clandestins. Ma mère s’endormait en faisant le ménage. Puis j’ai compris que je pouvais monter à l’étage tout en restant entre les deux parois qui composaient l’ensemble du mur de leur maison. J’indiquais avec un crayon les lieux qui se trouvaient derrière telle ou telle paroi. Je m’intéressais particulièrement au fils de la famille des voisins. Il avait à peu près le même âge que moi. Je le voyais souvent au téléphone et aussi ouvrir avec beaucoup d’émotion des enveloppes. J’ai compris rapidement qu’il collectionnait des photos érotiques. Pour être plus exact, il faisait chanter des femmes au téléphone pour qu’elles lui envoient des photos d’elles. Comme il n’avait que 10 ans, il s’y prenait mal. Il parlait de secret honteux qu’il allait révéler à la face du monde. J’entendais les femmes rire au téléphone. Il disait, je suis sérieux. Les femmes riaient. Elles devaient trouver amusant d’être la cible d’un enfant qui jouait au parrain. Dans l’enveloppe, avec la photo de nu amateur, il y avait parfois des dragées amande de couleur rose et bleu. C’était un cadeau. Je sais que ma mère en achetait aussi de temps à autre, mais je ne voulais pas pousser mes réflexions plus loin que ça. Il suçait les dragées pendant des heures en contemplant les photos. Dans sa chambre, il collait les photos au mur. Il a fini par recouvrir tous les murs de sa chambre, ainsi que le trou que j’avais fait. Je n’ai plus eu accès à sa chambre pendant un certain temps. Mais je me suis décidé à faire un nouveau trou, au risque d’être découvert, en faisant tomber une photo. Quand j’ai pu à nouveau regarder dans sa chambre, j’ai constaté que même le plafond était maintenant recouvert de photos d’inconnues déshabillées. Je restais longtemps dans les murs, comme enfoui dans un souvenir. J’avais fait des trous dans toutes les pièces de leur maison. Un jour, la mère est entrée dans la chambre de son fils. Je venais d’avoir 11 ans comme lui. Sa mère n’a pas parlé des photos. Elle se plaignait d’une douleur au ventre. Elle voulait que son fils l’examine. Le fils faisait non de la tête. J’ai collé mon œil plus fort contre la paroi. Elle s’est allongée et a levé son tee-shirt. Dessous, il y avait une crevette vivante qui remuait dans tous les sens. La mère a ri et a dit, je pourrais appeler la police, mais je ne le ferai pas. Elle regardait dans ma direction. J’avais l’impression de porter un masque brûlant. Est-ce qu’elle m’avait repéré ? La crevette se débattait dans ses poils pubiens. Il y avait une odeur de bord de mer. Dans un coin, le fils pleurait doucement. Un an plus tard, à 12 ans, j’ai découvert qu’il y avait quelqu’un d’autre qui habitait dans les murs de la maison. C’était un type au visage aplati et gris, aux oreilles pendantes. Il y avait quelque chose d’orageux en lui, mais nous sommes devenus amis. Il m’a dit qu’il y habitait depuis vingt ans. Il avait fait une guerre quelque part dans le monde et puis quand il était revenu, il n’avait pas trouvé de quoi vivre. Alors, il s’était caché dans les murs de cette maison et il vivait des déchets laissés par la famille, quand ils s’absentaient. Chaque jour, nous explorions ensemble d’autres recoins de la maison. Il y en avait tellement, si on savait chercher. L’intérieur des murs était finalement labyrin-thique et nous jouions de plus en plus souvent à nous perdre. Il ne me parlait pas trop de sa vie. Moi, je n’étais encore qu’un enfant. Pourtant, je me suis dit que sans lui, je n’aurais pas découvert les autres coins secrets de la maison. La cave, le grenier, les interstices inavoués. Il ne m’a jamais dit son nom. On observait le père devant ses émissions débiles. Le père chuchotait. Qu’est-ce qu’il dit ? ai-je demandé à l’ancien militaire. Je crois qu’il a faim. Il chuchote, escalope. Je n’allais plus à l’école et j’avais l’impression que mes parents ne s’en préoccupaient pas. Le fils de la maison avait fabriqué une sorte de manège dans sa chambre. Sa mère pédalait sur le vélo d’appartement, ce qui faisait tourner une courroie de transmission et des engrenages, mettant en branle une bassine, où le fils était assis, posé sur une table sans pieds. Il tournait ainsi des heures en regardant les photos qui placardaient sa chambre et ne laissait plus passer aucun rayon de soleil. Quand j’ai eu 13 ans, je me suis aperçu que je ne pouvais bientôt plus circuler dans les murs de la maison. J’étais devenu trop gros. L’ancien militaire m’encouragea à suivre son régime de déchets, mais j’aimais manger les plats de ma mère. Elle me servait copieusement. « Ta journée s’est bien passée ? » Quelques mois plus tard, j’ai constaté que la voisine faisait sa valise. Elle est sortie de la maison. Puis j’ai entendu la porte dans le mur qui s’ouvrait. « Je suis prête », a-t-elle dit. L’ancien militaire m’a mis la main sur l’épaule et a dit, n’oublie pas d’aller à l’école. Les études, c'est important. Puis, il est sorti du mur. Je n’ai jamais revu la voisine ni l’ancien militaire. Je suis allé derrière le mur du salon. Le père avait la tête dans le téléviseur fumant. Il ne bougeait pas. Il ne chuchotait pas. La balançoire oscillait doucement au milieu du salon. J’ai marché en crabe jusqu’au mur du fils. Les photos étaient devenues toutes blanches. Le fils pleurait dans la bassine. Cela faisait un début de flaque autour de ses genoux. Je suis resté longtemps à le regarder. Puis j’ai fait chemin arrière. Je suis sorti non sans difficulté par la porte qui donne sur le jardin. J’ai compris que je n’aurais plus l’occasion de retourner dans les murs de la maison des voisins. Je n’avais qu’une hâte, être devant un bon plat et que ma mère me demande si j’ai passé une bonne journée. Même si le plus souvent, elle dormait. Et tout en dégustant ma soupe, j’ai dit, et toi ? J’étais inquiet du bruit que faisaient, dans les murs de ma maison, les rongeurs et les insectes. La chasse aux autels Le jeu consiste à entrer dans une ruelle étroite, ouvrir une porte rouillée à peine plus grande qu’un poney, entrer dans un vieil atelier qui sent les pièces détachées en fer raboté, continuer dans l’obscurité, et là, dans un casier de vestiaire, sous les vielles bâches, un autel. Le jeu consiste à trouver tous les autels cachés de Tokyo, de les ouvrir et de prendre en photo la statuette. Je suis content d’avoir trouvé celui-là. On me congratule. Ce sont les autels cachés qui protègent les quartiers. Il y en a des milliers. Celui que j’ai trouvé dans le casier de vestiaire est constitué d’une statuette de pierre dont le visage semble avoir fondu. Une divinité que je suis bien incapable de reconnaître. Pour trouver un autre autel, je dois me rendre dans un vieux cinéma dans le quartier de Ueno. Il est au bout d’une rue étroite. La porte double à l’entrée grince. Il n’y a que des hommes d’un certain âge qui attendent devant le guichet. Quelques types sont habillés en femme. La salle a deux étages et l’odeur à l’intérieur n’est pas très agréable. Une cave remplie de vieilles peaux d’animaux. La séance commence. Sur l’écran, un vieux film érotique des années 80 avec des images baveuses. À côté de moi, deux vieux types commencent à s’embrasser avec passion. Je sens une main sur mon épaule. À l’étage, je vois un autre vieux habillé en femme s’appuyer sur la rambarde et un groupe silencieux se coller à lui. Quelque chose de gluant gicle sur mon cou. Je ne crois pas que je pourrais rester plus longtemps. Je sors. Je prends une photo de ma montre pour indiquer ma performance. On me congratule faiblement. À l’intérieur du cinéma, j’entends des râles continus. Je n’ai pas encore trouvé l’autel caché dans la salle. C’est la troisième fois que j’essaie. Je me rends ensuite à Shinjuku. Un autel coincé dans le flanc d’un love hôtel. Ça devrait être facile. Mais dans la ruelle étroite, un groupe de jeunes est en train de tabasser un clochard. J’essaie de m’interposer, mais ils m’insultent et sortent leur lame. Ils crient qu’ils ont l’intention de mettre le feu au clochard parce que c’est Noël. Je leur dis que ce n’est pas Noël. Après quelques instants, ils s’en vont, désintéressés, vers d’autres méfaits. Au moment où je m’approche de l’autel au bas du mur, j’entends un cri. Des passants pointent leur smartphone en direction du toit. Je regarde à mon tour. Une fille trop maigre et tremblante est en train de crier son amour pour un host. Ce qu’elle dit est confus, elle parle d'amour éternel et de dettes, puis elle se jette du toit et s’écrase à quelques mètres de l’autel. Un policier est déjà dans la ruelle, le visage ennuyé. Je préfère m’éclipser. Mon score à la chasse aux autels est plutôt mauvais aujourd’hui. Je décide de rentrer. Il est minuit. Je n’ai pas sommeil. Je me demande s’il n’y a pas d’autel dissimulé dans mon petit appartement qui sent la moisissure. Depuis qu’Isa est partie, je ne fais rien d’autre que courir après les autels dans la ville. Je suis comme indifférent à ce que je suis. Les autels sont des amis que je ne connais pas. Le jour où Isa est partie, elle m’a regardé et m’a dit, pourquoi tu souris tout le temps, tu es malade ? Ce jour-là, je me sentais bien. J’étais mou. Sans désir. Quand on vivait ensemble, cela ne voulait pas dire qu’on se voyait souvent, même dans un appartement aussi petit. Isa avait travaillé un temps dans un konbini, mais elle avait préféré tenter sa chance en tant qu'underground idol. Je n’ai pas bien compris en quoi consiste ce boulot. Isa m’a dit qu’elle devait faire des spectacles, habillée en maillot de bain une pièce, dans les tunnels du métro. Les fans s’agglutinent avec des bâtons lumineux et effectuent des chorégraphies obscures. À la fin, Isa mord dans une pastèque et crache le tout dans la bouche d’un fan comme un oiseau nourrit son oisillon. Isa ne trouve pas ça dégoûtant. C’est plutôt mignon, dit-elle, on dirait que leur cerveau flotte dans un bocal de chloroforme, ils ont l’air innocents, de gros enfants qui n’osent pas jouer pleinement à l’exhibitionnisme. Pourquoi est-elle partie ? Elle m’a dit que je souriais bêtement, elle est partie pour son boulot dans le métro. Elle n’est pas revenue. J’ai reçu un message une semaine plus tard. « J’ai des dettes. Je dois intégrer une communauté pour me faire pardonner de tout. Je ne crois pas que je pourrais te revoir. Isa. » J’aurais bien aimé continuer un peu encore avec elle. Au moins jusqu’à ce que je découvre tous les autels cachés de la ville. Après ça, je suis sûr que ça n’aurait plus été pareil, de nouvelles opportunités se seraient présentées et nous aurions eu assez d’argent pour déménager quelque part. Il suffit de mettre la main dans l’engrenage pour avoir une vie normale, non ? Le chef des chasseurs d’autels se fait appeler Kolero. Personne ne l’a jamais rencontré. C’est une sorte de gourou. On dit qu’il revend les photos des autels à des croyants qui habitent à l’étranger et qui en font un talisman. Tout se vend, je suppose. Les images prises sous la jupe de lycéennes, les coups de ciseaux, les molles éjaculations sur des sacs de marques dans le métro, tout trouve acheteur. Sur le forum des chasseurs d’autels, quelqu’un, un jour, a lancé la rumeur que Kolero vivrait des rentes d’une chaîne de casinos clandestins ou d’un héritage lié aux affaires immobilières louches de son père. C’est en parcourant le forum que j’ai constaté que certaines photos étaient étranges. Un autel avec sa statuette très ancienne posée sur une table de cuisine. Un autre emballé dans un carton. Je me contente de les prendre en photo, mais je commence croire que d’autres vont plus loin. J’ai ouvert tous les placards de mon appartement, j’ai tapé sur les surfaces pour vérifier si ça sonne creux. À force, je me suis convaincu qu’il existe un autel caché dans toutes les habitations à Tokyo. Même les plus pitoyables comme la mienne. J’ai lu que toutes les nouvelles maisons étaient sacralisées par des prêtres shinto, mais il s’agit d’un rituel qui consistait autrefois à enterrer, dans les fondations, un animal sacrifié, pour obtenir une protection contre les incendies et les cambriolages. Si jamais un autel se cache chez moi, il ne m’a pas protégé contre le départ d’Isa. Le lendemain, j’essaie à nouveau dans le cinéma d’Ueno. Un gros type qui exhale des vapeurs de saké se frotte à moi, mais je réussis à esquiver. Je vais chercher près de l’écran. Dans les cinémas, l’autel se trouve souvent près de l’extincteur. Je ne vois rien, je suis ébloui, les seins à l’écran sont comme une pieuvre qui veut me saisir. J’ai l’impression que tous les hommes dans la salle se sont immobilisés et me regardent. Ils sont prêts à me sauter dessus. La porte de sortie se trouve de l’autre côté. Je crois que je vais passer un mauvais quart d’heure. J’ai oublié le numéro de la police à Tokyo. Je me jette sous le siège le plus proche. Là, sous le siège, l’autel. Je l’ouvre. Une sorte de mascotte en pierre ponce avec un bonnet bleu décousu et de la cendre d’encens. Si je le prends en photo, je devrais utiliser le flash et les gars du cinéma me repèreront. Sur le forum, je reçois un message privé de Kolero. Ceux qui s’emparent d’un autel ou de sa statuette, et me les ramènent, gagneront des points de vie. Je ne sais même pas comment je suis sorti du cinéma. J’ai mis le petit autel dans mon sac et j’ai couru dans l’allée centrale, les mecs me sautaient de dessus, ils ont déchiré mon tee-shirt, des doigts ou autre chose, se faufilaient dans mes vêtements et la femme gigantesque à l’écran ouvrait la bouche et accouchait d’un long cri. Un policier me regarde parce que je suis un étranger et que j’ai le tee-shirt déchiré. Heureusement, il passe son chemin. Mon sac est très lourd. Sur le forum, je demande l’adresse à laquelle je dois me rendre. Comme c’est sur mon chemin, je vais voir l’autel dans le mur du love hôtel. Il n’est plus là. Il y a une tache noirâtre sur le sol. Le clochard n’est plus là non plus. La journée, ce genre d’endroit semble abandonné, sans âme, un décor, un corps qui dort. La nuit, cela s’anime, une certaine luminescence circule, un inconscient drogué. Mais avant de me rendre à l’adresse, je décide de faire un tour dans les tunnels du métro. Après avoir cherché des renseignements, un employé de la station m’indique vaguement la direction d’un tunnel avec un air de dédain, comme s’il se faisait violence pour ne pas révéler l’information à un gaijin. Par son mouvement dédaigneux et silencieux, il choisit à la fois la trahison et la déliquescence, c’est son geste anarchique de la journée. Le tunnel est sombre, normal, avec ses ombres grouillantes, ses rats furtifs, sa goutte qui tombe inexorablement. Puis un ronflement, un battement, des criaillements, de la musique, une lumière kaléi-doscopique. Les fans sont au nombre de dix et ils se trémoussent en harmonie, éructent avec régularité. Sur la scène (un renfoncement où ont été posés des palettes de bois), trois jeunes filles en nuisettes transparentes tournoient comme en proie à une danse de Saint-Guy. Un fan s’allonge par terre, une jeune fille s’accroupît au-dessus de son visage, et elle laisse tomber une cerise qu’elle avait coincée entre les fesses, que le fan attrape goulûment. Les autres crient, hourra. Quand le spectacle est terminé, les fans retournent dans le tunnel, marchant comme des zombies. Les trois filles sortent leur smartphone et des clopes, le visage soudain relâché, coulant, effrayant, comme celui des grands dépressifs. Je m’approche et je leur demande si elles ne connaissent pas Isa. Je leur montre une photo. Elles rient. Elles croient à une plaisanterie. Des filles comme elle, dit la plus grande, des filles comme nous, il y en a tellement dans Tokyo. Il faudrait passer plusieurs vies pour la retrouver. Avant de repartir, j’aperçois dans l’ombre un autel. Une statuette ressemblant à peu près à un rat en pierre, avec un gros ventre et deux grosses couilles de la taille de cerises de Yamagata. Je pèse mon sac. Il est assez lourd déjà. Je prends juste une photo. Les filles ne lèvent même pas la tête de leur écran quand je les remercie. L’appartement de Kolero est aussi miteux que le mien. C’est un homme sans âge. Il a les yeux rougis des insomniaques. Je pose l’autel du cinéma d’Ueno sur la table de la cuisine. Il le regarde et dit que c’est un beau spécimen. Je lui demande ce qu’il se passera quand tous les autels de Tokyo seront rassemblés chez lui. Il me regarde. Dans le blanc de ses yeux, le rouge irradie. La lave rouge envahit l’œil. Je vois les flammes ravager une ville. – Tous les autels formeront une boule d’énergie, un moteur de haine, une horde de contre-bonheur. Tout s’éteindra et la vie deviendra le sommeil impossible dont parlent les livres interdits. Le malheur s’attablera dans toutes les familles. Le présent sera une brûlure insupportable et la réalité chaotique inondera les sens. La lumière de la cuisine s’éteint. Puis se rallume. Je décide de repartir tout de suite à la chasse aux autels. J’entends les applaudissements dans les arbres. Je suis motivé. Aujourd’hui sera une bonne journée. Je ne m’arrêterai pas, jusqu’à ce que je trouve le dernier autel. Je creuserai jusqu’aux visages pour découvrir le dernier autel. La danse du pont Un prêtre africain est venu. Il m’a dit que le plus important, c'est la douche. Avant l’univers, il y a la douche. Il veut m’amener chez lui. Il dit, ça ressemblera à la vie d’avant. Qu’est-ce qu’il en sait. J’imagine que la douche est minuscule. Comme tout dans ce pays. Quand j’ouvrirai le rideau, il y aura un flic. Il sourit sous la douche. Il faudra que je fuie encore une fois. Il n’y a pas assez de miroir pour disparaitre. Le flic me retrouvera jusque dans mes rêves, avec son grand sourire immobile, comme un bâton pour faire tomber les olives des arbres. Dans ma tête, je ne parle plus à personne. Le silence fredonne en moi. Le corbeau gueule et j’entends la mélodie de Comme d’habitude. Je sens qu’il y a des rats dans la mémoire. Le Japon a ligoté mon inconscient. J’aime être sous le pont. La couleur de la bâche ne tient pas compte des saisons. Je touche le mur de béton. J’imagine que c’est une cuisse. Si on regarde en face les choses, la douleur diminue un peu. Rien n’est jamais lisse. Un bonze est venu. Il parlait avec passion de danse de salon. Il a dit que ça lui permettait d’oublier les liquides corporels. Il a proposé une valse. Je lui ai dit, il faut être trois. Le bonze a alors sifflé et un flic a descendu le terre-plein. Ça fait trois ans que le matin est affalé à petit feu en moi. J’ai perdu les pétillements de l’esprit. C’est la réalité qui me réveille le matin. Le silence ventriloque en moi. Un type qui me ressemble est venu. Il veut m’expliquer comment on fabrique le fromage noir. Je sais que je n’ai pas envie d’entendre cette histoire. Le corbeau gueule My Way. C’est un fromage fait par un vieux gaijin bedonnant qui n’a plus peur du ridicule. Un type sans destin, sans scénario. Il se rend tous les jours dans une cave, sous le métro. Pour trouver la cave, il suit du bout des doigts des graffitis en braille jaune. Puis, il arrache des fils électriques dans le mur souterrain. Le court-circuit permet d’ouvrir la porte de la cave. Froidement, il commence son fromage noir. Il arrache les racines des plantes qui ne poussent que dans le métro. Il découpe l’écorce, la réduit en poudre. Il y a des cuves remplies de sang, de sperme et d’ombre. Il existe sûrement, quelque part, des créatures qui se goinfrent de vingt ans d’oubli du Japon. Est-ce que le voyeur amnésique est encore celui qui regarde ? Un jour, je serai une momie et on construira une ville autour de moi. J’ai trouvé une boîte en fer blanc dans la rivière. Je l’ai ouverte. C’était le contraire de la boîte de Pandore. Il suffit pourtant d’un miroir pour constater le stigmate de son visage. Une fugueuse est venue. Elle m’a demandé de l’argent. Je lui ai dit que je n’en avais pas, mais que je pouvais lui chanter une chanson de mon pays, que j’avais composée pour dire mon dégoût. Deux ou trois pêcheurs du dimanche se sont approchés. J’ai commencé à fredonner maladroitement. Un flic m’a saisi le bras. La fugueuse m’a lancé un caillou. Je l’ai ramassé et je le lui ai rendu. Elle me le relance. Nous avons déjà une relation intime. Elle me dit qu’elle veut repeindre le pont en gris. Je lui dis que le pont est déjà gris. Pendant que tu dors, le centipède Japon entre dans ton oreille. Je lui raconte l’histoire de la douche. Tu prends la douche pour la première fois dans un endroit inconnu et tu te dis, je vais mourir sous cette douche. Le flic sous la douche te sourit. La nuit humide me parle du silence. Tout ce que je dis n’intéresse pas la fugueuse. Elle me demande de l’argent. Il y a ceux qui se prennent pour un corbeau et ceux qui se prennent pour le caillou qui frappe le corbeau. Je suce n’importe quoi pour dormir. La fugueuse me dit, tu es là, à côté de moi, comme une sangsue grise dans un jardin zen. Je lui raconte ce que je peux. Quand ma femme est partie, je suis resté assis dans la cuisine pendant deux ans. Un jour, je me suis levé et j’ai constaté que je n’avais plus rien, plus de droit, j’ai mangé le chat, on m’a mis sur un toboggan et j’ai glissé jusque dans une pièce, je me suis retrouvé avec neuf autres types au regard évidé, fatigués d’être observés jour et nuit, et on me chuchotait à l’oreille, maintenant, il faut être sage, il faut rentrer chez vous, prendre l’avion, good-bye, ils me disaient ça en me serrant le cou pour que ça rentre mieux dans mon crâne, et puis ils ont dit, sortez, les réunions de dix personnes sont interdites par la loi, rentrez chez vous, loin d’ici, loin de chez nous, marchez droit et franchissez les mers comme votre Seigneur, mais surtout, disparaissez, sinon ça ira mal, disparaissez loin de nos femmes et de nos emplois, disparaissez dans les communautés invisibles qui se noient comme des chatons dans la foule sérieuse, homogène et tourbil-lonnante. La fugueuse dit, tu me donnes envie de fuguer. Avant de venir vivre sous ce pont, je suis passé au Comedy Club. Le vrai nom du lieu était GGCC (Gaijin Gag Comedy Club). Une scène un peu pourrie, dans un trou de Shibuya. Quand le moment de la battle est arrivée, j’ai levé la main. L’autre candidat, un Japonais, qui ressemblait à un yakuza gay, m’insultait. Le public pleurait de rire. J’ai lancé des phrases cassantes sur la police, la pègre, l’extrême-droite, les politiciens véreux, le droit des femmes, l’empereur, l’impératrice, les exactions pendant la guerre, la scatologie, la discrimination des burakumin. Le public était perplexe. Puis je suis passé à Okinawa, Fukushima, Hiroshima, la prostitution adolescente, les drogues synthétiques, les politiciens qui se font fouetter avec l’argent de l’État. Le public a fait les gros yeux. Un type a sorti des jumelles. Les flics sont arrivés et m’ont enroulé dans une bâche kaki. Le lendemain, ils m’ont retiré mon visa. Dans le centre pour immigrés, ça sentait la Javel. Des femmes mouraient de faim sous les caméras. Puis, suite à une directive, on m’a libéré, je croyais que c’était une blague, mais nous n’avions plus le droit de travailler. On était suivi en permanence par des flics à bord d’une Mercedes blanche. Ils étaient une dizaine dans la voiture. Pourquoi tu rentres pas en France ? crient les corbeaux sur le toit des love hôtel. L’ambassade a fait la sourde oreille. J’ai marché tout droit. Je volais dans les konbini. Les magazines me parlaient. Je me remplissais de nuages. Ça fait trois ans que je dors sous ce pont. Je n’ai pas envie de me mettre un carton sur la tête. La fugueuse dit, je connais un magicien. Je ne sais pas s’il pourra t’aider. Si j’en avais le courage, je revêtirais un costume de kangourou qui laisse les tétons apparents. Je sais que je ne pourrai pas trouver un mur assez long pour aligner toutes les fugueuses dont j’ai rêvé. Elle me dit, la ville ronronne pour toi. Tu n’as plus besoin de manger. La fugueuse habite les couvertures de magazines dans le konbini. Elle dit, traîne ton odeur plus loin, jusque dans les profondeurs carpes des conversations. Elle dit, lève-toi et guide la ville jusqu’au village du Christ siamois. Quand tu atteindras le village, les pieds comme des lapins écorchés, on t’accueillera comme l’oreille coupée du Christ instable. À travers la télépathie des odeurs, guide les animaux morts vers le cinéma dans la forêt. La fugueuse écorche un corbeau et me le tend comme une hostie. La même scène est projetée sur le béton gris du pont. Une fugueuse écorche un corbeau et le tend à un vieux gaijin. La nature est en liberté inconditionnelle. Tu seras le sans-ciel, et on viendra des quatre coins de l’archipel pour te demander où tu es né et tu diras, je suis né sous un pont après avoir parlé avec une femme sur la couverture d’un magazine dans un konbini. La fugueuse dit, avec mon corps, fais comme les Romains. Un chien est venu. Il m’a demandé si je n’avais pas vu sa rage. Je lui ai dit que j’avais vu une panique, mais ce n’était pas ce qu’il cherchait. Sous le pont, il y a une caméra de surveillance. Installée par qui ? Pour qui ? La caméra est bouchée comme des toilettes bouchées. Le chien dit, il est 3 h 29. La fugueuse dit, ma femme a laissé un mot sur la table. « Je suis fatiguée. » Il y a d’autres mots éparpillés sur le sol. « Je suis fatiguée. » Il y a des milliers de papiers. « Je suis fatiguée. » Dans le lit, près du frigo miniature. « ¥ = 夫 ? » Dans la baignoire. « Je suis fatiguée. » « Tout est allemand. » Dans le tas de vêtements poussé dans un coin. « Je suis fatiguée. » J’en ai ramassé un dernier. « Je ne supporte pas le grenier. » Le bonze dit, j’ai regardé le plafond. L’Africain dit, il y avait une trappe. Je ne l’avais jamais remarquée, dit le chien. J’ai ouvert la trappe. Le gris des ruelles me parle en langue grise. Je passe le quartier des noyés. Ils ne me saluent pas de leur main noire. Ils sont attachés les uns aux autres pour les besoins d’un jeu de nantis. Je continue à glisser sur le toboggan gris. Je vise le bord de mer et j’atterris dans les hauteurs, là où les corbeaux n’osent aller de peur de se faire électrocuter le bec. Je vois des maisons grises s’effritant au soleil. Le gris d’un casino en ruine, le ciel est une bille de métal. Lumineuse, une femme est en train de peindre avec rage sur le pont. Je ne distingue pas son visage. Elle dit, lève-toi et va conquérir la Babylone taiseuse, ondulant dans ses algues immobiles. Un chat court après un poisson d’argent. Un cheval blanc court après un cafard. Un groupe d’hommes masqués transportent une femme dans la rivière. J’aimerais qu’on me dise pourquoi seuls les animaux à sang chaud rêvent. Un chat court après un poisson d’argent. Un cheval blanc court après un cafard. Un magicien est venu. Le magicien est là, devant moi, inquiet. On dirait qu’il a une corde qui vibre autour du cou. Je pense qu’il attend que je lui dise quel tour il doit faire. Je n’ai rien commandé. La corde du magicien vibre. Ça ne m’impressionne pas. Tout cela me ramène à mes débuts. On dit que 40 % des souvenirs sont faux. Un faux souvenir de rêve, est-ce la même chose qu’un faux rêve ? Un faux rêve peut-il contenir de vrais souvenirs ? Le magicien sort un couteau et se le plante dans la gorge. C’est un jouet avec une lame rétractable. Il commence à danser, il se trémousse fréné-tiquement, le silence vibre de plus en plus vite, il dépasse tout ce que j’aurais pu lui demander, nous dansons déjà loin, loin de toute surprise. Ensemble. Polygama Et le pays sera peau de chagrin, saigné de dénatalité, tordu par la peur, éventré de guerre en guerre, quand nous l’accosterons. Son rivage ressemblera à une salle de dissection où volètent des lucioles. Nous serons cachés dans des entrailles de thons, comme tout clandestin, à essayer de nous habituer aux larmes sur les joues. Le vieux pêcheur aveugle nous aura expliqué que c'est le seul moyen d'échapper à la surveillance des drones psychopathes. Nous aurons accosté dans le noir et dans ce qui est ravagé et intact dans notre mémoire. Et le visage du passeur ressemblera à un vieil anus au soleil. La chair rosée du poisson et Isa nue et encore pétrifiée à ses rêves. Le passeur aveugle reniflera, le cœur en érection, les coulures de sang sur ses cuisses. Je sortirai du thon les yeux pleins de graisse. Le vent crépitera à la manière d’un kimigayo. Puis le vieux passeur repartira sur sa barque en éclatant de rire et en lançant une malédiction en espéranto pourrissant. Un monde commence à nous échapper quand on constate que le sperme jaillit du nombril. La laideur de la nature aura repris ses droits. La grande mégalopole poussiéreuse s’éloignera un peu. Cela nous fera parler d'une cité aux détails grotesques, un gong explosant dans la rue. Nous parlerons de vomit noise. Notre volonté de rencontrer les membres de Rêveurs Sinécures. Tokyo refoulée, je vendrai tout ce que je possède, sang ou memorabilia, pour avoir cette nouvelle ombre au crâne. Clubs de chamanisme SM. Films qui rendent fous. Quartiers disparaissant dans ses disparus. Trafics d'adultes modifiés en enfants. Sur le bord de mer dévoré, nous verrons Lou. Il portera un masque de catch et nous demandera d’en mettre un aussi. Pour détourner l’attention des drones. Pour ne pas être le jouet du lynchage. Mon masque sentira mauvais. Je serai écœuré par tous ceux qui dedans auront avant moi transpiré leurs rêves et crié dans la boîte du réel. Mais la fatigue nous saisira à la gorge et je me souviendrai des entrailles du poisson et des odeurs chaudes dans l’obscurité rougeâtre et le léger balan-cement de la barque pourrie et mon cœur comme à un premier rendez-vous. Et les effluves nous feront halluciner la lune, faible masque dans le ciel, où flottent les drones blasés. On saura que la ville au loin change avec constance et qu'il sera impossible de retrouver celle qui ressemble aux autres villes de ce pays en berne. Nous rêverons de la terrible K Police, éclatant de rire dans le carnage, la police trop secrète qui dort toute la journée et rêve d'installer une grand-rue au milieu des boues fétides avec tout ce qu'il faut, bordels, bars, magasins de souvenirs, casino clandestin, salon de massage anal, spectacle gynécologique, peinture d'organe, salle de momification, catch chamanique, tout ce qui aurait fleuri sur les décombres de la grande ville insomniaque, de la mousse sur un visage impassible. Une carte, ça pourra être n'importe quoi. L'ombre d'une plante qui s'agitera sur un muret. Une fourmi blanche écrasée. Je commencerai à avoir le hoquet. Isa pleurera doucement en direction de la plage et nous verrons ce distributeur automatique offert à tous les poissons impuissants. Nous aurons une attirance pour cette carcasse rouillée et, approchant, nous verrons à l'intérieur une cathédrale de magazines délavés, des coulures déchirantes et pâles, des fonds de cale de la folie. Isa passera son bras à l'intérieur et retira des lambeaux de papier et nous verrons des nuages d'enfants dénudés, le songe d'une époque révolue, les bikinis retranchés à la chair trop juvénile, les trouées révoltées du temps près d'un visage effacé. Isa ne voudra pas en voir plus. Mais quelque chose nous retiendra. Là, dans les petits corps déformés, dont la pose passée évoquera les angles d'un plan menant à l'autre ville, la ville qui nous attendra. Lou sortira une graine de Polygama de sa poche et y fera une entaille avec l'ongle de son auriculaire. Un liquide blanchâtre coulera sur le flanc de la graine et Lou en prendra une goutte avec sa langue, tournera la graine et la présentera à Isa qui en prélèvera une goutte avec sa langue. Puis ce sera mon tour d'en prélever une goutte avec ma langue et tous les trois, nous chercherons, dans le rêve des autres, les linéaments de la grande ville aux lumières mortes. Cette campagne sera une rencontre anonyme avec la peur de vivre. Les animaux suant l'innocence, nous continuerons dans la grimace absolue. Un hôtel éborgné par le vent, en rase campagne, éclairé par des animaux électriques. Cela braillera au ciel et dans la tête d'Isa. Elle ne saura plus pourquoi elle aura décidé de faire cette traversée. La guerre ne sera pas loin et sa mère, bouche grande ouverte sur le lit. Quand elle l'aura découverte en robe de chambre sur le lit. Isa aura essayé d'entrer dans la bouche ouverte de sa mère. Dans le liquide dissonant, elle aura vu un escalier. Je dirai, tu ne peux prouver que ta mère n'est pas enceinte d’autre chose que toi. L'escalier sera coupant comme une feuille de papier. Elle se coupera au-dessus de la taille ou en dessous de la taille. Elle se coupera au-dessus du cou. Au-dessus des chevilles. Son corps se remplira de ramures de campagne japonaise. Elle descendra dans l'intimité des fourmis blanches. Les ruines grouilleront et pourriront. Les enfants morts courront sur le marécage. L'enfer baissera de volume. Les enfants affamés couleront sur la plage pâle. La rivière sculptera les pierres comme une artiste folle. Après les guerres, après le traité de Takasaki, après la fermeture du pays, les horizons radioactifs, nous pourrons voir un nouveau ciel nocturne. Les drones ivres tueront les dernières mouettes contre des étoiles taiseuses. Nous écouterons les rires de la mer depuis notre caverne de chair. Nous rêverons que ce pays qui est plus vaste que les frontières tracées par la saignée et l'effondrement général. Nous avancerons en esprit dans ce qui restera du pays. Nous verrons des animaux placides recouverts de cendre. Les ruines mangées par la végétation brûlée émettront une lumière pâle. Rien ne nous guidera. Il y aura des signes et des villes mirages. Des rues baignées d'ombre et un monde abattu. Un pays de léthargie aux yeux fous. Nous remonterons des profondeurs pour être aveuglés de déception. La nature sera comme un linceul de notre espoir de voir ce pays rêvé et fouiller nos mémoires pour que Polygama s'empare de nous. Isa sera silencieuse, comme derrière une vitre froide et inhabitée. Isa parlera de Polygama. Nous marcherons des jours à travers des rues non pavées. Les drones fous et la K Police nous suivront de loin, déjà certains que nous n'aboutirons à rien. Isa parlera des murs de béton qui entourent Polygama et des adorateurs de Polygama. Nous verrons comme un souvenir de lieu sombre où Sordide et Suintante nous attendront. Et nous arrêterons de rêver, car nos rêves de Sordide et Suintante nous attendront dans une autre nuit, et leurs yeux seront remplis de notre terreur. La lumière sera quelque chose qu’on pourra fumer. Les derniers enfants stériles seront alignés dans les dortoirs surchauffés de nos rêves. On essaiera d’y brancher de la musique, mais ce sera comme les envelopper de bandelettes et les jeter dans une rivière absente, signes végétaux momifiés en forme d’enfant. Au fond de la rivière absente, il y aura une baleine pourrie, comme un miroir tremblant. Hologrammes des saignées. Les derniers enfants déguisés pour une fête de village où se grefferont des mutilations à tour de bras. Les déchets humains au bord de la route se retrouveront à vouloir déchiffrer les pliures des grands fonds. Dans certaines ombres de la ville, Isa verra des secrets, mais elle ne les reconnaitra pas. Dans certaines ombres de la ville, je verrai d'autres mondes et le jour de notre rencontre impossible. Sur un mur, en coulures de folie, s'inscrira le nouveau baptême de la ville. NeW eDo. Tout ce que nous penserons trouver, la ville l'aura réinventé. Isa enfoncera son doigt dans la carcasse d'un rongeur. La pourriture sera créatrice. C'est elle qui nous aura appelés dans les rêves. Nous nous rappellerons. Les souvenirs seront des rêves solidifiés, des ruines de délire. On ne saura même pas si ces deux animaux, Sordide et Suintante, existent vraiment. Il faudra les incarner. Ce sera une façon de les détruire. Nous nous embrasserons comme des animaux de races divergentes qui s'observent depuis des temporalités différentes. Nous nous raconterons nos retrouvailles avec Sordide et Suintante. Il n'y aura que des cris. Des graffitis scatologiques. La bière déchirera les masques. Il y aura un bébé dans les fils électriques. La nuit percera les langues et coupera les seins. Sordide nous sourira. Suintante aura la bouche remplie de boue. Ce sera beau. Ce sera comme enfoncer son doigt au centre de ce pays. Nous trouverons des cauchemars de survivants, des chansons karaoké dont les paroles se rencontrent en chair et en os dans des chaussures écrasant des visages qui en redemanderont jusqu’à ce que le karma coule par tous les orifices. Ils me demanderont d’entrer dans une cage en bambou. Je ne pourrai ni m'asseoir ni me lever ni m'allonger. Ils me laisseront là pendant deux jours. Leurs visages seront sans charme quand ils me sortiront de la cage pour me faire des prises de ju-jitsu jusqu’à évanouissement. Je me sentirai comme un animal empaillé, heureux, en gros plan. Je me rendrai dans le quartier des évaporés. Quartier de brume gouverné par les déchets et les corbeaux qui parlent tchèque. L’angle des rues sera trafiqué, si bien que l’on se rapprochera toujours du centre de la ville et de la densité humaine et historique se contractant au point de devenir un thon géant, dans lequel Isa dormira encore, attendant d’aborder sur la plage des rêves. Un volcan restera au fond de tout. Le bonze de nos rêves se fera le signe du yen sur le front. Puis il dira, votre graisse morte ne suffira pas à rassasier le moucheron. Nous déciderons de ne faire l'amour qu'après avoir rencontré Sordide et Suintante. Mais les deux stars underground seront introuvables. Car elles seront partout. Dans un pays sans enfant, les mères passeront leurs nuits à pleurer de la lumière. Les bêtes amoureuses accourront sur les roulettes des sens. La ville chapardera les vêtements crasseux d'Isa. Je regarderai, assis sous l'eau. La nudité d'Isa sera une ceinture de dynamites. Creux laiteux turquoise de son genou. Le cœur restera scolopendrophile. La tête plongée dans le secret. Le déraillement de la flûte, en sept étapes. L'érosion de l'éros, entre des corps de mousse. Nous serons écorchés et illuminés. Isa aura disparu, je serai au centre du pachinko de la vie et de la mort. Il n’y aura plus de place sur la carte pour savoir où je me trouve. La police s’endormira à mes côtés. Au fond du club, il y aura une table avec un organe sans corps. Un organe respirant à des rêves. Le fantôme de Lou s'approchera de la table. Il fera tourner la bague à son doigt. Cela déclenchera un film dans mon esprit. Je reverrai la plage câblée et les prisonniers à l'intérieur des distributeurs automatiques. Les bateaux pourrissants à l’horizon. Je remettrai mon masque de catch pour ne pas réveiller Isa. Je me dirigerai vers elle et elle fera semblant de se souvenir en dormant. Au milieu de la neige, passera un âne bodybuildé. Quelqu’un dira, donne-moi un marteau, j'ai la gorge gelée. Dans le club en ruine, Isa sera là. Au début, elle dansera avec un kimono parfaitement blanc, à la limite de la transparence, au bord de l’innocence, mais à mesure que le temps passera, le kimono prendra une teinte rouge, et enfin il sera entièrement rouge et elle semblera s’endormir sur scène. Quand elle tombera, cela fera une tache rouge sur la carte que je consulte en rêve. Faute de savoir, la ville se couvrira de viande en feu. Rouge foncé, assombri comme l’intérieur de la bouche qui crie. Celle qui possède une peau de poulpe finira par dire, ce qu’il reste, c'est un génocide du désir. Notre dernier ami fera un bruit de mouches. On sera seuls pour faire une longue séance de table tremblante. La table sera noire, comme recouverte de goudron. Son corps aussi sera noir. Le reste sera gris, recouvert de cendre, le flou de la cendre qui reste, on lira les mots d’adieux sur chaque porte, on criera de la cendre et tous les objets seront noirs, comme recouverts de goudron. Quand on croisera quelqu’un, ce sera un cadavre dans une cage. Le drone fatigué regardera la vieille baudruche mangée par le soir. Au loin, la guerre bandera son organe sans corps. La ville sera un pachinko de vie et de mort, derrière la vitre d'une végétation impassible. Sous la mosaïque lumineuse d'un soleil affaibli, des corps, vieux clous dépassant de l'asphalte. La route sera devenue le poignet charcuté du souvenir. Leurs yeux se rempliront de cendre et imiteront les fenêtres éteintes. L'incendie se tapira et parlera un espéranto tordu. L'asphalte, cendre humide sous un ciel incendié, fera une montagne de boue. Une musique se perdra dans les étages d'un bâtiment en ruine. Des machines de karaoké continueront de fonctionner sans électricité. Elles communiqueront, inventeront un langage. Et l'ordre de leur délire dé-clenchera des tremblements de plâtre, des pluies d'amiante, des rouilles grandioses. Des plaques de devantures rongées, dégradées et ayant perdu toute velléité de jouer avec l'aura des mots étrangers ou la tournure ludique d'un chevauchement phonétique, épitaphe d’un sextoy orphelin. Je serai le dernier personnage jaillit de la boue. Là-haut, le vieux drone blasé ne regardera plus les détails. Au loin, un liquide s’agitera sur un trampoline. L’horizon (encore lui), machine à chatouiller munie de petits gants ridicules. Sur la plage, il ne restera qu’un magazine aux couleurs délavées que le vent feuillète. Les yeux seront fermés doucement par la végétation. La ville se souviendra de la chambre en feu. Ce sera au centre de tous nos souvenirs. Et au cœur de tout, une larme. Intacte, entière. Heureusement, la guerre colorera les nuages. Le soleil sera hanté pour toujours. On ira vers l'horizon (encore lui), ce grand élan de télépathie incontrôlée. Le calme sera enfin totalitaire. Le drone fatigué observera. Là-bas, le vent feuillettera un magazine aux couleurs délavées. Le trampoline et son liquide. Les karaoké fonctionneront sans électricité et communiqueront dans un langage imaginaire. Ce sera là que le drone trouvera le repos. Une musique se perdra dans les bas de la femme. Le drone foncera sur la femme nue en train de courir sur la plage et étouffera ses cris de douleur. Une des boules de neige tombera du balcon et se transformera en une femme nue. Le drone la verra avec stupeur, et en même temps envie de revivre son existence. Le vieux drone fatigué se retranchera derrière la dernière image d'un passé qui ne reviendra pas. Le vieux drone continuera sa fuite en avant à la poursuite d'un but inatteignable, retrouver ses jeunes années perdues. Il rêvera à un monde meilleur, à une liberté inespérée, à une paix intérieure qui ne viendra jamais. Le drone se réfugiera dans sa maison, dans le secret le plus profond de son âme. Là où les silhouettes se mouvant à jamais dansent dans le vent. Et il se perdra dans une mélodie identifiable, fleur fanée. Le drone fatigué feuillètera la femme sur la plage. Ce sera un drone femelle. La femme sera comme une fleur fanée, pensera la drone. Tokyo au loin sera un spectre flou. Il ne restera qu’un magazine aux couleurs délavées que le vent feuillètera. Tokyo ne sera plus. Tokyo recyclant les couchers de soleil inutiles. Ce sera bien ainsi. Cette course sans fin. Cette course qui nous réunira et nous soufflera nos fins étranges. Notre futur continuellement à venir, pour rien. Isa entrera dans le distributeur automatique, mais étouffera son cri de douleur. L'homme nu sautera sur elle et étouffera ses cris de douleur. Elle sera l'ombre de la liberté que le drone fatigué recherchera. Elle sera aussi une fleur fanée frappée par le drone fatigué et Tokyo au loin sera un spectre flou. L'homme introduira son bras dans le distributeur automatique et touchera du doigt les rêves qui résumeront Polygama. De mémoire, des kanji obscènes brilleront dans les ruelles. Du pays, il ne restera rien d’humain, tout sera organique, sinon une tache indéterminée. Dans un coin, une vieille toile d’araignée avec en son centre une araignée morte. Puis le cri se rendra compte que personne ne crie plus. Sur la plage, le distributeur automatique se remplira de sable. Le vieux drone se perdra dans les ruelles. Il repèrera les chaussures à talons. Il trébuchera dans les câbles électriques. Tous les toits de la ville se ressembleront. Le drone s’écrasera sur l’œil retourné de la Lune. Peut-être que la vie sera plantée dans le métro, entre un masque de rouille et une boutique d’électronique qui n’en finit pas de jouer la même musique rouillée tombant dans les cheveux des passagères oubliées. Un peu plus loin, deux petites vieilles ressembleront à des boules de viande sales, roulées dans la poussière, discutant dans un pinyin fait de glaires, de rots et de flatulences. Un nuage nauséabond de latrines de fin du monde entourera tout. La végétation émettra de temps en temps d’ancestraux jingles publicitaires. Béton pourri des mirages souter-rains. Plus on se rapprochera du centre, plus on sera hantés. La voix du drone, de plus en plus faible, la voix d’une femme apeurée, sortez de ce pays. Laissez mourir ce pays en paix. Le drone s’écrasera au sol, étouffant dans le liquide graisseux et corrosif de sa mémoire, suintant, sordide. Les nécromanies antiques formeront une enceinte à la manière des dancing girls. Les habitants de la planète s'allumeront comme des grands singes lumineux, respectivement dans la cendre et la glace. La guerre colorera encore les nuages. Le soleil sera hanté. L'horizon (encore lui), élan de télépathie incontrôlée. Le calme enfin sera totalitaire. Les lucioles d’une femme dorée. Le soleil sera hanté. Alice………………………………………… 7 Cléa…………………………………………. 13 Dans la jungle ……………………….… 21 La vidéo ………………………………….. 29 La chose japonaise …………………… 37 Après le typhon …………………….…. 61 Maison voisine ………………………… 67 La chasse aux autels …………….….. 73 La danse du pont ………………….…. 79 Polygama …………………………….…. 87 Du même auteur Love hôtel Le spleen de Tokyo Nihonium Sortir du Japon Une nuit d’adieu Yamanote rendezvous Éros désastre Images Kolero KOLERO roman Serge Cassini © 2024 Serge Cassini Tous droits réservés. ISBN : 9798340689559 PRÉFACE Pour une littérature symptomatique Je me suis déplacé au Japon d’après un drame intime. Voilà le vrai moteur de l’écriture. Ce dont on ne parle pas. Suite à ce déplacement, j’ai pris conscience que la psychanalyse était une religion française. La France est une grande secte psychanalytique (avec gourous et credo), très proche de la secte littéraire. Mon premier texte, Filoména, tentait de constituer une forme que j’ai appelée alors subfiction. Les recherches et les notes s’accumulent et finissent par constituer une masse active. Se crée un inconscient fourre-tout (thèmes, personnages, lieux). Le texte produit sera en quelque sorte le symptôme de l’écriture. L’écrivain n’est qu’un médiateur (association d’idées, incarnation de voix, phrases trouvées, trouées, reprises, abandonnées, transe bancale). Les personnages (aussi bien que le narrateur), à partir de cet enfouissement construit, parlent. Ils saisissent ce qui vient, laissent venir les images et les phrases définitives. Mais la blessure souterraine reste ouverte. C’est la pulsation de l’ensemble, entre le dire et le non-dire. Au final, pour le lecteur, en surface, c’est étrange et incohérent. Les clés de déchiffrage se sont absentées. Et pourtant, cela raconte quelque chose qui échappe. UN TROU EN FORME D’HOMME Le commerce de l’eau dans l’ombre exigüe d’une bouche qui dort. On devrait toujours être révulsé. Le problème majeur, c’est que le vin philippin donne mauvaise haleine aux dormeuses. Un corps qui dort n’est pas fait pour la séduction. C’est un bateau fantôme qui sent l’ail. Il faut beaucoup de faux souvenirs pour faire parler un corps qui dort. Une haleine de néons sort de sa bouche. Cette lumière malvenue cache un tremblement. Je me promenais dans une forêt, encore enfant. Plantes grises et graffitis. On dirait que les oiseaux se sont tus, se sont dénudés de leurs bruits. Je m’approche au ralenti d’un tunnel dans la forêt. Je ne peux rien distinguer à l’intérieur. L’odeur qui émane du tunnel est bizarre. Je mets la main dans le trou du tunnel. C’est peut-être un corps endormi, là, au fond. Un corps attaché dans le noir, à peine humain, dans le tunnel de l’enfance. J’ai confié ça à mon chien et aux ronces de mon esprit. J’attends maintenant dans la chambre qu’une tempête, un glapissement de terrain vienne enterrer ce tunnel, là-bas en moi. Encore enfant. Je déteste l’idée que les autres voient ce tunnel. Je ne parlerai plus jamais à personne de ça et je serai toujours flou sur vos photos. Il y a beaucoup de faux souvenirs dans l’haleine d’une dormeuse. Je serai hanté par des corps qui dorment. Je ne le dirai à personne. La plus belle des villas est un sinistre cube de ciment, dans une étendue d’herbe. Hier, j’ai creusé dans le jardin et j’ai trouvé un miroir. Il reste des empreintes de celui ou celle qui l’a enterré. D’habitude, j’aime les belles choses hors champ, mais ce miroir me met mal à l’aise. J’ai lu un jour un article qui parlait d’un scientifique qui se vantait de pouvoir découper vivant un porc à la tronçonneuse sans qu’il y ait une éclaboussure de sang. Cet article aussi m’a mis mal à l’aise, car à la fin il était dit que le scientifique avait réussi son pari. On le voyait sur la photo, souriant, posant à côté de sa tronçonneuse. Et soudain me vient l’idée que c’est peut-être lui, le scientifique à la tronçonneuse, qui a enterré ce miroir dans le jardin. Je peux porter une jupe à carreaux bleus et un béret de laine gris à pompon. Me coiffer d’une couronne de fleurs. C’est pour mes jeux. Je peux décocher un regard glacial à ma façon. Le visage des filles devient glacé. C’est la fin des temps faciles et le soir est en mesure d’offrir une paire de chaussures dans une ville en ruines. Je peux laisser un livre au fond de la piscine et faire croire que c’est un poisson qui l’a écrit. Une fille tombe toute crue dans la piscine. C’est pour mes jeux. Une nuée d’insectes enveloppe le bord de la piscine. Des types grimpent à toute vitesse le minuscule escalier, grands mecs baraqués, bruyants, encombrants, des costauds qui font la taille de la maison. Ils sortent une robe Laura Ashley, bleu-gris avec des petites fleurs, ils sanglent la femme endormie avec et redescendent l’escalier. Tout est pour mes jeux. Quand je t’ai rencontrée pour la deuxième fois, je ne voyais que toi. Tu ne t’en souviens sous doute pas. Tu marchais dans Roppongi à reculons et je te suivais avec la douceur de ma Mercedes. Tout le monde se retournait sur ton passage. Les hommes, les femmes, les animaux. Quand tu as pris une rue et que je t’ai perdue de vue, j’en ai tremblé. Mais j’étais satisfait d’avoir pu seulement être le témoin d’un tel délire de la nature. Tu n’as pas trop chaud ? Ce lit est trop petit pour ton corps plantureux. Tout ce matériel qui chauffe autour de nous. Pourquoi as-tu besoin de tout ça dans la chambre ? C’est une grandiose illusion. La léonine créature dans la rue de Roppongi est passée derrière un rideau. Le public retient son souffle. On rouvre le rideau d’un coup sec et il n’y a plus rien, plus rien que le souvenir ! Où est-elle passée ? Tu es là, à côté de moi. Même si tu dors, je sais que tu me comprends. Alors que j’avais 14 ans, mon père est allé à un rendez-vous dans une forêt de Taïwan et on ne l’a plus jamais revu. Deux ans plus tard, on a organisé des funérailles sans corps. J’ai hérité d’une petite fortune et de cette villa. Jusqu’à ce que je te croise une troisième fois dans Shinjuku, je ne m’étais jamais dit que la meilleure façon de brûler cette fortune maudite était d’en faire profiter quelqu’un. Tu sortais d’un bar avec une copine. Ta lumière lui faisait de l’ombre. J’ai attendu que tu sois seule et je me suis lancé, comme quand on est au bord du sommeil, un peu effrayé par les sensations et les images qui s’accélèrent, tunnel brumeux, et quelque chose décide finalement de sombrer. Je vais mettre un peu de musique, pour que tu aies moins chaud. Je sais, c’est encore du Carlos Santana. Mais c’est plus fort que moi. C’est presque un ami. Je connais sa famille. Et il m’a encouragé à continuer la guitare quand j’avais 10 ans. Mon vrai père, celui qui a disparu, n’était pas intéressé par la musique ou les livres. Il ne pensait qu’à son réseau de casinos clandestins et il investissait à droite et à gauche dès qu’il pouvait. Carlos, même si je ne suis pas d’accord avec son prosélytisme du LSD, a toujours vu en moi un garçon sensible, avide de goûter les plaisirs les plus subtils qu’offre la vie. C’est la première fois que je remarque cette tache sur ta cuisse. À croire que tu as réussi à me la cacher depuis tout ce temps. C’est intéressant. J’aime ses miracles d’après éblouissement. Si tu étais réveillée, je te demanderais où tu t’es fait ça. C’est une brûlure ou la morsure d’un ancien amant ? Un code-barres ? Je ne sais même pas comment j’ai réussi à t’inviter au restaurant. À ta façon de mordre dans la viande, j’ai compris que tu venais d’une bonne famille. Moi, j’ai dû m’adapter aux exigences de mes parents. Être fier, tout en restant tremblé derrière un train de vie trop opulent. Je suis heureux que tu aies apprécié ce premier dîner avec moi. La vue sur la ville était magnifique et les lumières se perdant jusqu’au mont Fuji faisaient un filet de lucioles pour ton regard. Pendant le repas, mon mauvais anglais ne m’a pas aidé à redresser la barre. Tu as dû le remarquer, je transpirais. J’aime à dire que quel que soit le prix des chemises, il faut en avoir plusieurs de rechange pour ne pas perdre la face. La montre que je t’ai donnée, ce n’était pas pour t’impressionner. C’était pour te remercier d’avoir caché ton dégoût. Je suis allé voir la gouvernante et je lui ai demandé pourquoi il faisait si chaud dans cette chambre. Elle m’a dit qu’elle n’en savait rien. Je lui ai demandé d’apporter les blocs de glaçons qu’il y a au garage. Les glaçons, c’est pour Irène, ma chienne adorée. Elle adore les glaçons. Elle joue avec. C’est un lévrier d’une beauté inégalée. Devant le portail de la villa, tu as dû le remarquer, il y a une statue d’elle. J’ai demandé à l’artiste qu’elle soit la plus réaliste possible. On a presque envie de la caresser. Les animaux sont beaucoup plus intéressants que les humains, tu ne trouves pas ? Ils savent garder les secrets. Toi, tu dors sur ce lit trop petit et il fait trop chaud. Je me demande souvent à quoi rêve Irène. Nous, les pauvres humains, nous rêvons de trucs bizarres. Je crois que les animaux rêvent d’un monde semblable à la réalité. Même s’ils jouent, poursuivent une proie, mangent, sont poursuivis par un prédateur, il n’y a pas grande différence avec la réalité quotidienne. Pour les animaux, il n’y a pas de différence entre le rêve et la réalité. Toi, je suppose que cette chaleur te fait halluciner une plage. Ou sinon, tu te vois descendre dans la piscine, après avoir bu du vin philippin. Tout paraît normal, il y a des détails que tu regardes sans émotion, mais qui sont un peu en décalage avec les lois de la physique. Sur ta cuisse, un œil lumineux et brûlant, une bête électrocutée qui remplit la chambre, une bête qui transpire sa brûlure sur ta cuisse et qui rend la piscine lumineuse. Tu vois, je suis très mauvais pour inventer. Tu dors tellement bien que tes fantasmes d’évasion ne sont encore que des nuages noirs sur un ciel noir. Depuis combien de gouvernantes dors-tu dans ce lit qui n’en finit pas de rétrécir ? Des funérailles sans corps, ça veut aussi dire que tout est hanté par la suite. Je n’ai pas eu le choix, j’ai hérité de cette villa et de la piscine. Je sais que les voisins sont jaloux. C’est pour ça que la gouvernante change toutes les semaines. Je ne veux pas que naisse en elle de jalousie. Tous les dimanches soir, je convoque la gouvernante dans mon bureau. Elle ne sait pas que je vais la révoquer. Le vrai anonymat, ce n’est pas de disparaître des images. C’est de disparaître de l’émotion des autres. La gouvernante entre dans mon bureau. Je les choisis âgées et laides pour qu’elles ne s’immiscent pas dans mes affaires. Elle attend devant mon bureau que je dise quelque chose. Je ne dis rien. Elle finit par comprendre. Elle baisse la tête. Je n’ai pas envie de justifier ma décision. Il est bon qu’elle vive ensuite avec un doute quant à la raison de son licenciement. J’aime l’imaginer, tissant sa vieille dentelle d’hypothèses autour de mon silence. Le vin philippin m’aide à ne pas faire semblant. Tout ce dont je suis capable de rêver ce sont des jungles. La même moiteur, les cris invisibles et transparents. Mes jungles sont la plupart du temps des grimaces. Elles se moquent de moi. J’espère que les tiennes ne sont pas trop lourdes à porter. Une autre fille m’a dit un jour que le vin philippin permettait de tourner dans un film sans image. Sa remarque m’a intrigué. Je l’ai noté dans mon carnet. Elle a essayé de me décrire, avec une maladresse touchante, ce qu’elle avait ressenti. La vie pour elle était comme des cétacés placides, des poulpes immenses, dans les profondeurs d’une mer noire. Les rêves sont toujours là, même si on ne les voit pas, créatures de l’ombre intérieure qui sculptent l’esprit et ses peurs pendant le sommeil. Le vin philippin permet donc de comprendre cela. Cette boisson est plus importante que tous les objets de valeur que je possède. Je t’en prie, ne transforme pas ton sommeil en indifférence. Après le restaurant, tu es montée dans ma voiture. Tu m’as dit que tout ce luxe ne t’impressionnait pas. Je t’ai conduite au bord de mer et tu as commencé à comprendre qu’il y a d’autres niveaux d’existence. Regarder une mouette et perdre de vue les routes possibles. Les embruns caressant une peau sous la chemise de soie. La musique de Carlos Santana comme des chevaux sauvages sur la plage. Tu m’as demandé où nous allions. Je t’ai dit que tu allais goûter au mets le plus cher et le plus exquis dont Homo sapiens puisse jouir. Je me rappelle que tu as souri, comme si j’avais inventé une machine à me faire des amis. Quand j’étais petit, je vivais sous les tables des casinos. Mon père avait des casinos clandestins sur des porte-conteneurs. Je me faufilais entre les jambes du croupier. J’étais certain d’être invisible. J’entendais, au-dessus de ma tête, la chute des jetons, le battage des cartes, les mécanismes de la roulette. Parfois ma mère venait me chercher pour que je fasse mes devoirs. Je lui disais que je préférais les faire sous les tables. Souvent, je m’endormais. Quand je me réveillais, le casino était vide et les lumières éteintes. Je ne savais pas si c’était le jour ou la nuit. J’ai acquis très tôt le goût de l’invisibilité. Je disparaissais sans le vouloir dans la jungle du casino. Je déteste les gens qui ne croient pas au hasard. Ce n’est pas la peine d’y croire. Il est là, assis à côté de toi, comme un doppelgänger. Ce n’est pas vraiment un ami d’enfance. Un ami qui exige de la discipline, des règles et des stratégies. Il fallait que je joue à disparaître pour pouvoir l’apprivoiser. Dans la voiture, sur le bord de mer, j’ai eu une révélation sombre. Tu étais là, comme endormie dans ta rêverie, et j’ai pensé que j’allais encore te perdre. C’est pour ça que j’ai décidé de t’amener jusqu’à la villa et de te faire visiter les lieux. Je voulais que tu deviennes la brume habitée de cette maison. Je savais que le jeu m’avait mené à toi mais que le hasard retord allait m’interdire de te garder plus longtemps. Je suis habitué à ce cycle. Les jeunes filles visitent la villa, prennent un bain de soleil au bord de la piscine, boivent du vin philippin, puis repartent. Ensuite, je ne les revois plus. Elles sont devenues écorchures sur la chair des cétacés des grands fonds. Dans un carnet, j’écris toujours leurs initiales. Un carnet pour personne. Un carnet pour le hasard. Excuse-moi de te parler avec obscurité. Je ne dors pas autant que toi. Je reste éveillé autour de toi. Je fais diversion contre certaines formes de folies. Les filles autour de la piscine ne t’ont pas saluée. Elles avaient bu trop de vin philippin. D’ailleurs, je ne sais pas trop pourquoi elles sont là. Cette maison recèle encore des mystères. C’est mon père qui l’a fait construire. Ma mère n’est jamais venue me voir. À 17 ans, je suis arrivé avec mes valises. Une gouvernante m’attendait. Elle m’a regardé avec un air méprisant. Ça m’a rappelé la fois où j’ai rencontré Suzy. Je devais avoir 13 ans. Elle en avait 16. J’étais impressionné par sa carrure, son côté exotique d’Occidentale. Je lui ai offert une cassette audio sur laquelle j’avais enregistré un arrangement pour trois guitares, dans le style de Carlos Santana sous acide. J’ai pensé qu’elle allait me faire des compliments. Mais elle m’a simplement regardé avec mépris. J’ai senti une attirance encore plus grande pour elle. C’est sans doute une expérience banale. Mais depuis ce jour, j’ai fait un pacte avec moi-même. Je me suis juré de me déguiser en hasard. Pour que mon expérience avec Suzy ne se reproduise plus jamais, j’ai décidé de rester en retrait. Tout connaitre des lois et rester flou sur les photos de classes. Il n’est pas très bon de me laisser parler, tu vois. Il vaudrait mieux se contenter de feuilleter mes carnets. Tout est écrit sous forme codée, mais tout est écrit. À quelle heure tu t’es endormie. Ta famille pourrait un jour se demander, à quelle heure elle s’est endormie chez cet homme ? Toi, tu répondrais, je ne sais pas, il a dû le noter dans l’un de ses carnets. Si on pouvait décoder les phrases qu’il y a dans mes carnets, on pourrait en apprendre plus encore, le bord de mer, la balade en voiture, le dîner, la magnifique villa, la piscine comme un bijou tordu dans le jardin. Je ne suis pas né pour faire ventriloquer les dormeuses. Tu devrais rêver plus profondément. Tu te rends discrètement au bord de la piscine. Les filles sont là, allongées sur leur chaise longue. Le plus important, c’est de se faire discrète. Il ne faut pas se contenter de les regarder, ce serait trop facile. Il faut d’abord boire un peu de vin philippin. Ensuite, tu te concentres et tu commences à entendre leur voix dans ta tête, autour de ta tête. Au début, c’est comme un moustique qui bourdonne, puis tu distingues des paroles, elles ont besoin de toi pour naître. Doucement, comme si tu collais ton oreille contre le visage d’un inconnu et que tu entendais ses pensées sous forme de picotements. Les cellules de ta langue te démangent et c’est là que tu dois continuer, comme si la respiration des dormeuses au bord de la piscine était le sismographe de leur pensée. Tu découvres vite que ce qui se ventriloque dans les os du crâne n’est pas très intéressant. C’est comme une suite de notations sans queue ni tête dont le point commun est l’ennui malmené. Les filles sont recouvertes d’algues incolores. Elles plongent dans la piscine. Elles dorment. Elles s’amusent avec la bouée en forme de chien lévrier. Elles jouent dans les arbres. Elles boivent des cocktails remplis d’images. Elles s’étalent de la crème sur le corps au ralenti. Elles s’endorment les unes contre les autres. Elles nagent. Elles voient quelque chose au fond de la piscine. Elles crient. Irène aime aller chercher sa balle de tennis au fond de la grotte glacée qui se trouve près de la maison. À heure fixe, il se passe des choses dans la grotte. C’est une grotte remplie de mots. Personne ne peut prouver le contraire. Les mots de la grotte sont les points lumineux qui s’affolent quand le crépuscule explose sur la mer. Tous les mots sont reliés entre eux. Si j’essaie de cacher quelque chose avec des mots, il vous suffira de tirer dessus, comme une peau sèche, et d’autres mots seront là-dessous, peut-être ceux que je disais sans le vouloir. La gouvernante me montre une photo de fleur. Elle me dit : « Je prends en photo les fleurs parce qu’elles ressemblent à des mains. » Je lui dis que ça ne m’intéresse pas. Quelque part, quelqu’un imite une sirène d’ambulance. Je dis à la gouvernante que les fleurs n’ont pas à être prises en photo. Il existe certaines règles tacites dans cette villa. Je n’ai pas ni temps ni la patience de toutes les énumérer, mais c’est à elle, la gouvernante, de savoir et de comprendre. Je ne vous ai pas engagée pour prendre les fleurs du jardin en photo. Que deviendrait un pays si les règles tacites n’étaient pas respectées ? Que serait la vie si les cellules du foie, par exemple, décidaient d’aller faire un tour pour se distraire, de jouer à l’artiste dans d’autres régions du corps ? Vous imaginez le carnage. Eh bien, là, c’est pareil. J’ai tout électrifié, pas seulement pour me protéger de l’extérieur mais aussi de l’intérieur. Il faut se méfier de la domesticité comme d’une peste. J’ai plusieurs heures de vidéo de la gouvernante en train de se pencher sur les fleurs du jardin. Cette donnée prouve que la gouvernante est une maniaque des fleurs. Rien de vraiment malsain ? Vous êtes sûr ? La frontière est vite franchie. Ça commence toujours ainsi. Et puis un jour, on se retrouve le soir à traquer des vendeurs d’armes imaginaires et des femmes-puzzles dans les couloirs du métro. On peut se droguer de n’importe quoi. De soi ou des autres. Tout est électrifié. Je peux savoir à tout moment quand les filles ont besoin de vin philippin. On prend des fleurs en photo près du toboggan et ensuite on se cache dans les placards avec de la sueur qui descend dans l’œil. On n’est jamais trop prudent. La gouvernante est penchée sur les fleurs. Prendre en photo les fleurs la nuit ? Le flash de son appareil devait mettre en panique les fourmis blanches. Je lui ai caressé l’épaule. Elle a sursauté. « Les fleurs, la nuit, on dirait des mains. » Comment peut-on dire pareille ânerie ? Je lui ai dit, vous devriez rentrer chez vous. « Mais les fleurs ici sont tellement belles. » Je lui ai expliqué que les fleurs n’ont pas le choix. Elles savent dans quel jardin elles sont. Elles font tout ce qu’elles peuvent pour harmoniser leur beauté éphémère à la beauté des lieux. En ce sens, elles sont plus intelligentes que vous. Je lui ai dit, vous êtes couverte de rosée. Elle a ri. « Quand les dieux ont donné vie à la sculpture de Pygmalion, ce n’était pas encore parfait. Pygmalion voyait bien qu’il y avait encore des membres en surnombre, des difformités, des strabismes. Mais sa passion était plus forte. Il fallait continuer à en façonner la chair. Les dieux le laissaient faire. Ils donnaient vie de temps à autre à un bout de chair. Je crois que Pygmalion était heureux comme le premier des damnés. » Qu’est-ce qu’elle en savait ? Je suis retourné dans le salon et j’ai éteint le toboggan dans le jardin. La nuit a recouvert la gouvernante. De temps à autre, le flash de son appareil brillait dans l’herbe comme une luciole géante à bout de lumière. Je contrôle le toboggan à distance. C’est plus sûr. Il ne suffit pas de tout électrifier ou de tout savoir. Il faut installer des systèmes parallèles qui permettent d’aller plus loin dans l’éclipse de soi. Quand je me moque de la gouvernante, ce n’est pas pour la blesser, c’est pour lui faire comprendre que la vraie vie ne se distingue pas de son envers organique et répugnant. Il n’y a pas d’un côté le ménage à faire et de l’autre les fleurs. Ça, elle ne peut pas le comprendre. Quand j’allume le toboggan, le bord de la piscine s’illumine et les filles apparaissent, endormies. À la cave, j’ai installé un énorme interrupteur noir. J’ai vissé les meubles aux murs, enchainé l’aquarium, cloué les rideaux, pour me préparer au grand jour. Je dois penser à tout, sinon une nouvelle famille de goudron se formera autour de moi. Quand j’actionne l’énorme interrupteur noir, trois méchantes écolières en uniforme apparaissent devant un distributeur automatique. Quand j’actionne l’énorme interrupteur noir, un torii vermillon s’allume dans le jardin. J’y ai pendu un mannequin noir. Pour moi, il s’agit du surfeur d’hiver. On le voit marcher seul, sur le bord de mer, en hiver, en combinaison noire. Il aime beaucoup les madeleines. Je l’ai croisé un jour. Il m’a proposé des madeleines. Les rochers étaient couverts de mousses baveuses, glissantes, d’algues translucides où les vagues se frottent, grumeleuses. Le surfeur d’hiver, avant de s’enfoncer dans les vagues, m’a dit : « Il n’est pas sain de faire ainsi de la balançoire entre deux mondes. » Je l’observe de l’autre côté. Je note tout dans mes carnets. Elle pianote faiblement l’air. Le corps avachi, chair avalanche. Ses mains pirouettent pauvrement. Trapézistes attachés par des cordes à la lumière. Elle a dû trop forcer sur le vin de la vie. Je suis dans la pièce d’à côté. J’attends mon tour. Dehors, l’air de la nuit lit les arbres dans le jardin. Je peux l’observer, au fond de sa nuit. J’attends. Ma conclusion partielle est donc que la femme qui dort chez moi se différencie de l’écureuil. À travers les soubresauts de ses mains, de ses pieds, de ses seins, de sa gorge, c’est un pays muet qu’elle parcourt. Parfois, j’ai aussi l’impression qu’elle est la dactylo secrète d’une nouvelle dictature, trop pure dans sa dissidence. Un écureuil rêvant et conscient qu’il ne palpe rien que des murs. L’observation continue. Bien que la femme semble avoir changé. Elle est plus détendue et un peu moins grande. Je lui ai raconté l’histoire de l’écureuil pendant qu’elle dormait. Un écureuil né en captivité n’a jamais vu de noisette et pourtant, quand il rêve, il peut faire le geste d’en rassembler. Son haleine sent le vin philippin. Je lui montrerai un jour ma collection de carnets. Parfois, ce n’est qu’un dessin de traits tourbillonnants. C’est le tracé de la danse de ses mains. Parfois, c’est un nuage de points qui correspond au relevé des mouvements de ses yeux sous ses paupières. J’ai trop peur que quelque chose m’échappe. C’est pour ça que j’allume la caméra quand je referme la porte secrète dans le mur de la cave. Ça a commencé par des véhicules militaires. Une Jeep s’est arrêtée devant chez moi. Ils m’ont regardé bizarrement. J’ai commencé à transpirer. – Vous êtes de quelle nationalité ? J’ai montré mes faux papiers. Ils ne paraissaient pas impressionnés par le luxe de ma décoration d’intérieur. – Vous vivez seul ? – En quelque sorte. Il y a ma chienne, et puis la gouvernante. – On peut faire le tour des lieux ? Ils ont enlevé leurs Rangers dans l’entrée, mais ils salopaient tout à leur manière. Ils me fascinaient et me dégoûtaient. Ils sont allés jusque dans la cave, sous la piscine. – C’est quoi ce bordel ? Je leur ai montré les carnets, la collection de cassettes. – Qu’est-ce qu’il y a sur ces cassettes ? – Des femmes. – Étrangères ? – Certaines. L’un des soldats a chuchoté quelque chose à son oreillette. L’autre a demandé à visionner une cassette. Je suis allé chercher le magnétoscope poussiéreux. Ils ont regardé quelques vidéos. Ils se sont consultés. Puis ils se sont tournés vers moi. – Pour cette fois, ça ira. Mais vous devez les brûler. Je leur ai promis de le faire. Ils avaient une odeur de boue. Quand ils sont partis, j’ai caché ma collection de cassettes VHS dans les murs de la maison. Un hélicoptère passe au-dessus de la maison. La surface de la piscine ondule. Il fut un temps où cette maison était pleine de femmes. À la cave, j’active le bouton d’ouverture de la porte secrète. La pièce sent le néon, le plastique brûlé et la transpiration. Tout ressemble vaguement à une chambre. Quelque chose dort depuis longtemps. C’est comme dans ce conte traditionnel où un type au bord du suicide descend dans les souterrains de la ville. Il fait des rencontres glauques et puis il arrive dans des sortes de ruines étrangement éclairées. Là, il trouve cette femme enchaînée dans une grotte, endormie. À l’époque, je rentrais tranquillement chez moi après avoir réglé des affaires urgentes. Et puis j’ai découvert à la cave, sous la piscine, une pièce secrète que je ne connaissais pas. Je n’ai pas mis trop longtemps à découvrir le mécanisme d’ouverture. Cela ne m’a pas vraiment étonné de découvrir cette chambre cachée. Je sais qu’il y en a plusieurs dans mon immense villa. J’ai été un peu plus étonné de découvrir une femme endormie sur un lit. Depuis combien de temps dormait-elle ? Je n’en avais pas la moindre idée. Je me suis approché. Ma mère m’a souvent dit qu’il ne faut pas réveiller un chat qui dort. Ensuite, dans mon adolescence, j’ai tout lu sur les rêves et j’ai compris que si on réveille quelqu’un en train de rêver, ses réactions peuvent être violentes. Il faut s’excuser platement et jouer au fantôme pour que l’autre personne rattrape son rêve, mais l’irritation l’en empêche. Le cercle a été brisé. C’est pour ça que je n’ai pas osé la réveiller. Je me suis assis à côté d’elle. Je l’ai observée. Mais comme je sais que personne ne me croirait, j’ai commencé à la filmer, pour avoir une preuve. Sur sa table de chevet, il y avait un petit carnet. Des notes en langue étrangère. Je me rappelle que je me suis dit : elle écrit ses faux souvenirs en langue interdite. J’ai même eu la certitude, sur le moment, que ce que je pensais pouvait devenir, sans effort, les paroles d’une chanson latine passionnée, arrangée par l’incomparable Carlos Santana. Mon cerveau est une voiture de sport étrangère lancée à pleine allure sur un mur où est épinglée cette photo. Cela ne servirait à rien de dire qu’il y a au centre de l’image une femme portant un grand chapeau à voilette noir nuit. Dans un grand salon bourgeois tendu de velours bordeaux, chandeliers dorés années 80. La femme, permanentée, porte des gants blancs transparents, un grand collier tombant sur son pubis découvert au sein de sa robe bouffante. Comment faire taire la fascination ? De part et d’autre de la femme au grand chapeau, il y a un couple. Des nobles à la morale d’airain qui s’autorisent des jeux érotiques à la manière d’une partie d’échecs. On vit en raison d’un carambolage. J’ai parfois la voix sale en moi. Une photo prise dans un tunnel ? Ce qu’elle a capturé me brûle la peau. Cette photo lape le regard. Ses détails sont autant de couloirs qui ramènent à la honte écornée. L’agrandir aux dimensions froides de la chambre ne servirait à rien. J’imagine facilement une femme dans les toilettes publiques. Elle me voit et elle ne me voit pas parce que je suis habillé comme elle. Je ressemble à une lourde Occidentale trop maquillée. La femme est agacée parce que je tiens un appareil. Je lui dis que je suis un écrivain, que mes livres parlent de la vraie vie. Elle ne me croit pas, elle me demande de lui donner l’appareil sinon elle appelle la police. Et soudain il neige dans une enfance pâle. J’ai suspendu le divan au plafond du salon à l’aide d’une grosse corde bleue. Le divan se balançait doucement au milieu de la pièce. Je me sentais très calme. Avec une tronçonneuse, j’ai découpé le divan en deux. J’ai mixé de la nourriture pour chien et de la peinture rouge dans un seau. Ensuite, j’ai injecté ce liquide dans la carcasse tremblante du divan. Il faut que tu imagines la chute de mon silence sur tes yeux qui cachent frénétiquement tes délires. J’ai tendance à placer une mandarine sous les dormeuses. Le fruit n’est jamais écrasé. C’est un miracle. Il est chaud, à la bonne température. Fermenté. Une mandarine que je viens de retirer de dessous une dormeuse est un mets exquis qui se marie parfaitement avec un café italien. La majorité des humains ne veulent pas boire le verre de lait dans lequel une mouche est tombée. Il y a environ 110 milliards de fantômes sur la Terre. J’ai calculé. Mon père répétait qu’il voulait un jour appartenir à une communauté. Voilà, c’est fait. Les voisins confirment ce qu’on imagine à voix haute. Il y a des femmes blanches dans des positions humiliantes qui interrompent le flux d’oxygène au cerveau pour accroître l’intensité des familles éplorées. Les immeubles sont assez bas. Une forte odeur de voiture et de latrines. Ce sont les enfants gâtés, dansant sous le lustre de la lune, une coupe de champagne à la main. Ils traitent les femmes blanches comme des policiers. Notent les noms et les adresses, mais ne reprennent jamais contact. L’enfant gâté dit au petit chien, ne brûles-tu pas d’envie d’accomplir une grande chose, juste une fois, dans ta vie ? Il y a peut-être quelque part une vidéo de ma vie. Il faudrait aller la voler et enregistrer par-dessus les images d’un plat circulaire peu ragoûtant. Les images d’une espèce de station balnéaire, avec beaucoup d’immeubles en béton abritant des appartements de vacances, des palmiers dont les feuilles bruissent dans le vent venant de la mer, le crépuscule comme un vin drogué. Il ne s’agit que de vagues rumeurs qu’on n’a jamais revues. Dans le silence, il y a des dealers de silence. Tout le monde en tâte. Le rush devient ennui hilarant. Accro, fumeur, sniffeur, buveur d’histoires d’Occidentales qui disparaissent aussi vite qu’elles font du shopping en écoutant Craig David. Ton sommeil est ma grande expérimentation. Au début, le corps est une mer vampire. Mais j’ai dessiné une carte somnambulique, pour m’y retrouver. Dans l’entrée, se tiennent deux chiens de glace. Certaines des filles se connaissent entre elles. J’ai connecté leurs désirs. J’ouvre les archives de nos rencontres et c’est prodigieux. Un jeu de détails qui finit dans la colère. Je filme l’endormissement d’une femme en train d’accoucher. Je vois bien que tu ne comprends pas ce que je dis. Il te faut des points d’appuis, des retranchements stratégiques. Mais la vérité est relativement petite. La vérité est cette petite fille qui tient la caméra au moment d’un malaise social. Les crimes changent d’endroit comme de chemise. La vie ne vaut pas la peine d’être vêtue. La maison est ainsi faite que quelque chose arrive. La gouvernante est brune et porte une jupe blonde avec des gants roux. Le jardinier s’est déguisé en clown. Un policier se cache dans le palmier. Il joue au merle-bonze. Si je sors, je pourrai être chez moi dans ce trou en forme d’homme à tout faire. La nuit, le soleil klaxonne comme une goutte d’huile sur le feu. La vie n’est qu’une plage naine contre un néant océanique et bleuté. La porte de la salle de bains est électrifiée. Ça me cloue le bec. J’imagine la femme rhinocéros dormant à poings liés. On ne s’entend plus désirer. Elle dit : « Je garde les yeux fermés. Si j’ouvre les yeux, je tombe dans la piscine. » Je veux être son petit prophète au masque mouillé. La violence subjuguera la photogénie. Les araignées en bikini s’accumuleront au coin de l’œil comme les gosses à bonnet batifolent dans Bouddha. La femme sur le divan me sourit comme une araignée en bikini. – Qui sera prêt à acheter les souvenirs d’un pendu ? – Tout le monde. Je me cloue le bec à la porte de la salle de bains en pensant à la femme hippopotame qui dort en morceaux de choix. La plupart des crépuscules sont de marque Vallotton. Il y a une maison à l’intérieur de la maison. Le froid du mur est une drogue. Quelqu’un a mis une guirlande sur la pâtée pour chien. Tous les matins, on émerge de sa soupe de cellules glauques. Il n’y a pas de coulisse. Seulement un toboggan. Il y a des oiseaux de sang qui chantent dans le salon. De quelle couleur est la rancune qui naît entre deux sadomasochistes brouillés ? Ma mère faisait tourner les croupiers sur sa croupe ? J’ai lu un jour un livre sur les faux souvenirs. Depuis ce jour, j’ai décidé de devenir un faux souvenir pour le reste du monde. Passé fictif, présent mécanique, futur clandestin. Quand la nouvelle gouvernante se présente, je lui dis que nous nous sommes déjà rencontrés autrefois dans un parc d’attractions. Au début, elle n’y croit pas. Je lui dis que nous avons échangé les deux moitiés d’une lettre écrite. Pourquoi croirait-elle un tel type au visage en sueur et aux yeux fuyants ? J’attends le moment où la gouvernante se penche sur le piano pour l’épousseter. Je lui plaque un mouchoir imbibé de vin philippin sur le visage. Quand elle se retourne, je lui montre la moitié de lettre qu’elle avait dans son sac. Ce qui achève de la convaincre. Elle croit se rappeler maintenant. Le parc d’attractions. Les acrobates. La grande roue du destin et ce petit bonhomme trop mignon avec son visage en sueur et ses yeux suppliants. Bien sûr qu’elle s’en souvient. Qui pourrait oublier un tel moment ? Quelle coïncidence ! Répondre à une annonce de gouvernante pour ne pas mourir de faim et se retrouver dans cette luxueuse villa dont le maître des lieux est justement ce flirt adolescent qu’elle croyait avoir oublié. Les murs de la maison sont nus jusqu’aux recoins les plus sombres de l’âme humaine. Se sentir coupable de ne plus voir les tréfonds dégueulasses. C’est déjà trop tard. C’est l’humour du trop tard. Se sentir coupable de ne pas vivre parmi les cochons éventrés sous une tente. Se sentir coupable de ne pas s’amuser avec des chiens congelés. Se sentir gangster poli, serviable et obscur, insaisissable au cœur de la brume et du bromure. Avoir une certitude, c’est comme rester soixante ans sur un yacht, puis débarquer dans une soirée de sourds-muets malchanceux. Pendant soixante ans, sur le yacht, on a agité des tisons. Pendant soixante ans, on a croisé des yachts qui ressemblaient au nôtre. Elle n’était pas destinée à faire de vieux doigts. J’ai dû la suivre d’un côté, puis de l’autre. Rien n’est en sécurité. C’est ce qu’il faut oublier. Je ne veux pas en parler. Des autocollants de papillons partout sur la mer. Un abat-jour en forme de papillon. Jardin, cactus, topiaires, tout était en forme de papillon. L’oiseau est arrivé quelques semaines plus tard. Il avait la forme d’un papillon. Il faut oublier que le monde est un animal domestique hargneux. QUELQUE CHOSE DE MASQUÉ C’est l’histoire d’un petit garçon. Un matin, il voit sa mère en train de mettre ses chaussons dans le four. « Pourquoi tu mets mes chaussons dans le four ? », demande le garçon. « Il faut qu’ils soient bien chauds quand tu seras perdu dans la forêt », répond la mère. L’enfant n’a pas le temps de pleurer qu’on l’abandonne dans une forêt profonde. Le petit garçon grelotte mais il a chaud aux pieds. Il sait que tout est fini pour lui. Il ne pourra plus jouer avec son chien adoré. Il ne pourra plus fouiller sous le lit de son père et trouver les magazines aux pages collées. Il va mourir avec les pieds brûlants. Les corbeaux rappliquent depuis le plumage de la nuit. C’est à ce moment qu’une femme, peut-être une fée, sort des buissons. Elle est habillée de diverses peaux de bêtes, à l’exception de l’échancrure au niveau de ses seins qui dardent telles deux taupes albinos frigorifiées. Elle lui dit : « Enlève tes chaussons chauds et pose-les sur mes seins, alors je t’indiquerai l’emplacement d’un trésor. » L’enfant, sur le point de s’évanouir d’épuisement, retire avec difficulté ses chaussons et les pose sur les seins de la femme. Cette dernière sourit, satisfaite par la sensation. Elle en bave. Mais elle n’en oublie pas pour autant sa promesse. Elle désigne un tas de feuilles sèches. Le petit garçon se met à creuser avec le peu d’énergie qu’il lui reste. Au bout de quelques heures, tout couvert de terre, il dégage une partie de la carcasse d’une voiture. Il frotte les vitres sales et regarde à l’intérieur. Le véhicule est rempli d’eau et un poisson argenté nage doucement. Il nage. Il tourne doucement. « Il y a un homme dans le buisson. » Ses amis lui disent : « Arrête de délirer, Lise. » « Si, regardez. Là, il y a un type dans le buisson. Il a les yeux gris. » Les amis regardent. Il y a effectivement un homme avec les yeux entièrement gris. On dirait qu’il regarde dans la direction de Lise. « Ah, ça c’est Jacques. C’est l’aveugle du quartier. Ne t’inquiète pas, disent ses amis. Il est juste un peu bizarre. N’y pense pas. » Lise n’est pas rassurée. « J’ai l’impression qu’il m’observe, dit Lise. – Ne dis pas de bêtise, disent ses parents. Puisqu’on te dit qu’il est aveugle et un peu bête. Même s’il te regarde, comme tu dis, il ne voit rien. Il ne faut pas y faire attention. » Mais Lise n’est pas tranquille pour autant. Lise est en âge de se poser des questions. Un aveugle peut-il être un voyeur ? Elle se fait la réflexion suivante : les aveugles finissent par percevoir le monde par d’autres sens. On peut donc dire qu’ils regardent la réalité autrement. Cela veut donc dire qu’il peut regarder la partie de réalité qui correspond à Lise. Il peut mémoriser cette partie de réalité, en tracer les contours, et par conséquent fantasmer autrement sur elle. N’est-ce pas ? « Arrête d’halluciner, affirme sa mère. Si tu as l’impression qu’il te regarde, dis-toi que ce n’est qu’une sorte de brume de sensations, ça ne te ressemble pas du tout. C’est flou, un polaroïd tellement flou qu’on dirait un nénuphar explosé. Tu vois, ce n’est pas toi. – Mais je suis la source de ce nénuphar. Ce n’est pas une autre que moi. Il me regarde. – Pense qu’il a juste la tête tournée dans ta direction. C’est une coïncidence. Il n’y a rien de salace dans tout ça. » Pourtant, quand Lise se retourne, il est là. Il la fixe de ses yeux gris. Parfois, il se tient droit dans un buisson. Parfois, il est assis à un arrêt de bus. À la terrasse d’un restaurant. Toujours, il a le visage tourné vers elle et, elle en est certaine, il la fixe. Elle ne veut pas penser à ce qu’il fait au nénuphar. Lise ouvre une encyclopédie à l’article Voyeurisme. On explique que rien n’est tranché, rien n’est simple. Il existe quantité de voyeurs. « Le voyeur qui haït. Le voyeur qui voudrait déchirer. Le voyeur qui jalouse. Le voyeur qui s’identifie. Le voyeur qui se réfugie dans ce qu’il voit. Le voyeur qui veut être découvert. Le voyeur qui veut continuer jusqu’à l’invisible. Le voyeur furtif. Le voyeur insistant. Le voyeur qui peut voir à travers les murs. Le voyeur qui peut déplacer les objets. Le voyeur qui reste immobile pendant des jours. Le voyeur qui se fond dans le décor. Le voyeur qui se cache dans les murs d’une maison. Le voyeur qui devient ivre à force de changer de cible. Le voyeur qui devient lumineux à force de regarder la même cible. Le voyeur au masque de glace. Le voyeur qui est tellement voyant qu’on le prend pour un fou. Le voyeur qui hallucine sur les autres. Le voyeur qui se parle dans sa tête en croisant des petites filles. Le voyeur qui se lave les dents avec de la crème de cadavre. Le voyeur qui chuchote des insultes quand il croise une femme. Le voyeur qui tire sur sa queue en diable quand il se retrouve dans les toilettes publiques. Le voyeur qui est comme un bidonville voyeur. Le voyeur qui regarde comme à travers les dents d’un chien. Le voyeur qui imite l’odeur des légumes mal pourris. Le voyeur qui cherche à marquer, graver de sa présence, à la pointe d’un couteau, l’arbre émotionnel qu’il rencontre sur son chemin. » Lise n’y comprend rien. L’homme aux yeux gris est immobile au milieu du magasin et il la perce de son non-regard. Elle se sent clouée à un panneau de liège. Le policier lui a dit : « Ne te préoccupe pas de lui. C’est le clown du quartier. Il aime bien surprendre les gens. C’est pas un mauvais bougre. Il est comme un chat blessé. Il faut le laisser tranquille. » Lise ne peut plus dormir. Elle voit la silhouette de l’homme aux yeux gris sur son balcon. Tout ce qui est gris lui rappelle les yeux de l’homme. Beaucoup de choses sont grises. Lise est en âge de prendre un couteau pour mettre fin à cette mascarade. « Je ne sais pas à quoi vous jouez, lui dit Lise, mais je voudrais que vous arrêtiez de m’observer, de me suivre, de me regarder. Je veux être tranquille. » L’homme fait rouler ses yeux gris comme s’il cherchait à localiser d’où venait la voix de Lise. « Ta nudité ne m’intéresse pas. » La voix de l’homme aux yeux gris est juvénile. « Pourquoi vous m’observez tout le temps ? – J’ai besoin de croire que je n’imagine pas en vain. » Lise ne sait pas quoi faire de cette réponse. Elle pense : il y a un enfant qui pleure dans sa voix. Puis il dit : « Tu veux faire un tour en voiture ? Je peux te montrer le bord de mer. » L’homme aux yeux gris met des lunettes noires et ouvre la portière d’une Ferrari couverte de boue. « Jacques s’en va en balade », dit la mère de Lise. « Notre bon vieux Jacques part faire sa tournée », disent les amis de Lise. Lise s’assoit dans la voiture. Tout sent la terre à l’intérieur. « Vous n’êtes pas vraiment aveugle ? – Si je réponds, tu accepteras de fermer les yeux ? » L’homme aux yeux gris ferme la porte et regarde Lise. La famille de Lise, ses amis et le policier entourent la voiture et font de grands gestes. Dans l’encyclopédie, à l’article Voyeurisme : « Le voyeur qui tourne son regard en lui. Le voyeur qui espionne depuis ses nuits. Le voyeur qui fantasme que le monde dort. » « Il y a des Côte d’Azur partout, il suffit d’en avoir les moyens. » Il faut commencer par le début. Lise se réveille. Il faut commencer par dire que Lise se dirige sans le savoir vers cette villa. Elle est éblouie à l’idée que tous les réveils se valent. Elle s’est réveillée, cette fois-ci, dans une voiture. Le type roule à toute allure. Il ne parle pas. Il parle aux mouettes. Il parle au vent. On dirait qu’il parle dans la tête de Lise. Ses coups d’accélérateur font perdre le paysage. La peur court sur la plage. Si on peut appeler ça une plage. Les lunettes de soleil noircissent le tableau. « Certaines mouettes se perdent dans les grottes de la côte. » En disant ça, il lâche le volant. Le crépuscule éclate sur la mer. Il montre des rochers sombres. Un camion rugit, fait une embardée, et la carlingue du bolide tremble. Lise a oublié pourquoi elle dans cette voiture. Le type au volant sent l’eau de Cologne. Il parle avec un visage impassible. On ne voit pas ses yeux derrière ses lunettes noires. On dirait qu’il essaie d’accorder ses coups d’accélérateur à sa parole. « Parfois une mouette s’égare la nuit. Elle confond le ciel et la mer, tout est noir, partout. Elle est fatiguée, elle perçoit une anfractuosité dans la roche giflée par les vagues. Elle sautille à l’intérieur. » Depuis quand roulent-ils ? Kanagawa ? Chiba ? Des noms de chiens. Lise ne sait pas très bien où commence et où finit un bord de mer. Peut-être que ça n’a pas de fin. Il a une goutte de sueur sur la joue. Elle ne se rappelle pas son nom. Sa voiture de luxe sent le chien mouillé. Il passe en boucle la même chanson qu’elle ne connait pas. Il dit que c’est Gary Wright, mais que c’est aussi George Harrison. À un moment, il parle d’une guitare électrique dédicacée par le diable. Mais c’est l’histoire de la mouette qui l’intéresse. « La mouette tremble dans la fente rocheuse. Tiens, il y a des étoiles dans la grotte ? se demande la mouette. Elle regarde, un peu inquiète. Ce qu’elle prenait pour des étoiles sont des yeux de bêtes inverses. Il y en a des centaines. Brillants et froids. L’entrée de la grotte se remplit d’ombre. La mouette comprend qu’elle est prise au piège. » Lise lui demande d’arrêter la voiture. Son visage se ferme. Il se tait. Son visage est couvert de sueur. Ça la met mal à l’aise. Elle imagine un corps imberbe, mou, un gyoza énorme couvert de sueur. Elle ne se rappelle pas quand elle est montée dans cette voiture qui file à toute allure sur ce bord de mer grimaçant, dans le crépuscule. « On va où ? » Il ricane sans changer d’expression. « Je te ramène chez toi, à Shinjuku. » Elle a du mal à se rappeler qu’elle habite quelque part. Sa peau est différente de la sienne. Lise est soudain prise de panique. Ses cheveux sont châtains, un peu bouclés, doux au toucher. « Arrêtez la voiture, s’il vous plaît. – Tu ne veux pas entendre la suite de l’histoire de la petite mouette ? – Non, je ne veux pas. Je veux descendre, je veux m’éloigner le plus loin possible de tout ça. Je veux oublier ce dont je n’arrive pas à me souvenir. – J’ai un cadeau pour toi. Un bijou aux couleurs de la Côte d’Azur. Ça ira très bien avec tes néons de Shinjuku. – Non, je ne veux pas d’un bijou en forme de trou de mémoire. Je veux descendre. » Il freine brusquement. Lise sort de l’engin et enjambe le bas-côté. Les herbes hautes lui giflent les jambes. Elle sent qu’on la regarde depuis une voiture rouge. Elle veut disparaitre de son regard. Elle a aussi cette désagréable impression qu’il l’observe depuis l’intérieur. L’intérieur de quoi ? Elle se dirige vers la mer. La plage est une minuscule bande de sable gris sale. L’odeur entre les rochers est suffocante. La lumière du crépuscule devient un point rouge qui vibre dans la nuit de l’eau. Elle a un peu froid. Surtout aux pieds. Elle a peut-être laissé ses chaussures dans la voiture. Même ça, elle ne s’en souvient pas. Elle ne veut plus rien savoir. À la place du souvenir, une nausée. Quand elle est descendue de la voiture, il continuait à parler, impassible, le visage couvert de sueur. Il a des yeux bizarres pour un Japonais. Son anglais est guindé, monotone, trop lisse. « Les créatures dans la grotte ont des taches autour des yeux. On dirait qu’elles portent un masque. Leur langue est pointue. La mouette ne pourra pas se défendre contre cette multitude. Son intelligence ne lui servira à rien. Ses diplômes ne lui serviront à rien. Son corps athlétique ne lui servira à rien. Elle devra se prosterner devant plus grand qu’elle. On raconte même que les créatures dans les grottes ont la capacité de fertiliser la mouette qui ne se rend compte de rien. Le lendemain, s’il y a un lendemain, la mouette ressort de la grotte. Elle boite. Elle sent qu’elle porte en elle quelque chose que les autres mouettes n’ont pas. Elle se sent lourde d’une nouvelle vie qu’elle n’a pas choisie. Dans le ciel, elle volera avec moins d’enthousiasme, à l’écart des autres, dans une solitude épanouie. Cela fait mal de la voir voler ainsi. En même temps, c’est admirable. Tu trouves pas ? » Les voitures filent sur la route. Aucune ne s’arrête. Étoiles dégénérées des phares qui vont et viennent. Lise marche sans vraiment savoir si elle va dans la bonne direction. « J’ai envie de me réveiller comme les autres dans un restaurant de luxe. Mes vêtements auraient été lavés. Je me sentirais agréablement ivre. Le commerce des vagues continuerait doucement dans ma tête. » Les cliquetis de ses talons télégraphient un ciel noir. Elle porte une robe en forme de cœur et aucune voiture ne s’arrête. « Au club, tu devais discuter de sujets ennuyeux comme les volcans. » Quand Lise était enfant, au village, on lui faisait boire tous les matins de la goédine. C’est une boisson du coin, énergisante, chamanique, qui se transmet de mère en fille. C’était la même sensation de nausée, quand elle s’est réveillée dans cette voiture de luxe, filant rouge sur le bord de mer. « Je te ramène chez toi à Shinjuku. » On l’a emmenée à la mer comme on traine quelqu’un dans une nouvelle religion. Elle aimerait seulement savoir si elle est dans la bonne direction. Ferrari, Jaguar, Toyota Century, Benz, Aston Martin, Nissan Cima, Rolls, Fairlady Z, les étoiles se jettent les unes contre les autres. La mer n’est qu’un bruit. La côte où elle marche est une Côte d’Azur dont on a éteint la lumière de karaoké. « C’est toujours un peu ce club qui occupe mon esprit. » Les herbes hautes lui griffent les jambes. La nuit a l’été vitreux. L’œil rouge d’un lapin dans les buissons. « La Nature porte un masque. » Depuis combien de temps elle marche au bord de cette route ? La mer, toujours du même côté, siffle au coin de son œil. Les voitures en flux ininterrompu. De l’autre côté de la route, une autre femme. Elle marche dans l’autre sens. Elle porte un masque de catch mexicain. Elle ne s’arrête pas quand elle croise Lise. « Il ne faut pas aller dans cette direction ! », crie Lise. Son cri est emporté par le flot motorisé. Elle se retourne, agite les bras de toutes ses forces. Elle veut dire à l’autre femme : « Non, reviens, n’y va pas, il n’y a rien là-bas. » Lise agite les bras, au bord de l’évanouissement. « Il ne faut pas que tu t’endormes ! » Lise sait qu’elle ne veut plus se réveiller dans cette voiture rouge. Elle s’endormira à condition de signer un contrat garantissant le lieu et le moment de son réveil. Se souvenir, c’est encore se réveiller quelque part. On ne sait pas qui pourrait se cacher derrière ce quelque part. « La femme masquée est allongée sur la pointe des pieds. » Maintenant qu’elle réfléchit, la femme n’avait peut-être pas un masque de catch mexicain. C’était peut-être un visage de glace. Un visage immense. Une étrangère ? Mince et séduisante, cheveux châtains coupés courts, aux traits aigus toujours en alerte, robe en forme de cœur. Elle n’est plus qu’une silhouette dans le noir, balayée par des vagues lumineuses et le bruit de la mer. Pour se rassurer, Lise se dit qu’un jour sa mère lui a donné de la goédine. Ça a déclenché un truc dans sa tête. Elle a dévalé la colline et glissé sur le promontoire savonné. Quand elle a repris connaissance, elle était déjà loin de tout. « Je te ramène dans une villa luxueuse, sur les hauteurs de Shinjuku. » La ville au loin retient ses lumières pour décorer ses nuits. Cela ne l’aurait pas dérangée de se réveiller n’importe comment, avec quelqu’un en sueur, si ça avait été parmi la vraie beauté et non cette fuite souterraine. « La meilleure place pour observer quelqu’un, c’est à l’intérieur de son esprit. Au début, ce n’est pas facile de séparer ce que je suis de ce que j’observe. Mais en y mettant les moyens qu’il faut, faire une plus-value sur un appartement en bord de mer, on arrive toujours à ses fins. » Le ciel n’est plus qu’une brume noire. C’est la grotte, le sable gris et visqueux. Le type au visage en sueur est reparti avec sa Ferrari ? Lise ne connait pas cette personne. N’est-ce pas ? On dirait qu’il lui parle dans sa tête. Il creuse des galeries pour aboutir à son esprit ? « Pendant que l’on dort, des milliers de scarabées marron viennent sucer les algues qui pourrissent dans l’anfractuosité. » Lise n’aime pas cette grotte. Ce n’est même pas une grotte. Un renfoncement. Un cul-de-sac rocheux sans nom scientifique. Rien n’arrive dans ce genre d’angle désagréable. C’est un coin du monde où rien n’arrive. « Le genre de cachette où se balancent les adolescents qui flirtent et fument les carapaces des scarabées marron. » Un tuyau en plastique dépasse du plafond irrégulier. Dans un grand salon, un lapin joue du piano. C’est un pressentiment ou un souvenir ? Une villa de luxe délabrée qui sent le vieux cirque. Le plancher est visqueux. « J’abîme mon vernis à y chercher des souvenirs. » Au fond de la grotte, il y a une baignoire retournée. Lise n’aime pas l’idée de soulever une baignoire, même si c’est pour passer dessous pour prendre mon bain. Ce qu’elle prenait pour des étoiles sont des yeux de bêtes inverses. « Je vais salir ma robe. Ma tête sent la ville. Je ne sais plus rien. J’ai l’impression que je n’ai pas le temps de recoller les bouts. Je suis arrivée un jour dans ce pays. » « La mouette aux yeux vitreux de solitude est sur toutes les affiches de la ville inversée. » Lise se rappelle ce que le type a dit derrière ses lunettes noires. « On ne fait pas de bijoux avec de l’eau dorée. C’est juste pour le spectacle de voir couler l’or au fond de l’évier. Il y a toujours un peu d’or dans l’eau mais on ne veut pas le savoir. » Elle ramasse une carapace de scarabée marron. Elle allume une extrémité avec son briquet. Goût doux-amer. La brume en elle se défend. Elle a d’autres pressentiments ou d’autres souvenirs. En cascade. Le lapin dans le salon devait être ce jeune homme fuyant. Le propriétaire de la grande villa. Il porte un costume de soie blanche et des lunettes noires. « Je crois qu’il me regarde depuis l’intérieur de la villa. » Lise regarde sa chair de poule comme s’il s’agissait d’elle. Est-ce que le dehors dort quand on ne s’aperçoit pas de sa peur ? Elle a dû boire trop de champagne. Ou c’est le vin philippin. Elle se rappelle ce goût d’herbe et de marais. Ça porte bonheur ? Elle est arrivée un jour ici. C’est le début de tout le reste. « Je me penche et je trouve une queue de lézard encore vivante. » Tout est trop grand pour son crâne d’enfant. Sa mère a les mains qui sentent la piscine. Les hommes courent pour aller assister à la course de baignoire. C’est une tradition du coin. Les baignoires sont sorties des maisons, modifiées, on y attache des roulettes pour que ça ressemble à des Ferrari, des Jaguar, des Toyota Century. Chaque village a son équipe, ses couleurs. Au coup de sifflet, les baignoires trafiquées dévalent la colline. Certaines volent en éclats contre la rocaille. Nuage de poussière et cris de joie. Les engins les plus résistants arrivent au bord de la rivière dans un bruit de ferraille infernal. Cris rauques d’encouragement des hommes. Hululements lugubres des femmes. Les baignoires doivent maintenant s’engager sur un vieux promontoire étroit, recouvert d’eau savonneuse. Rires hystériques des enfants dans la vallée des pressentiments. Lise se sent éblouie par un souvenir qu’elle a effacé. « Le souvenir est une balançoire dont tu ne cesses de tomber. » « J’ai le chagrin sur la défensive. Je veux retenir le cerf-volant de l’émotion. » Lise se méfie de la tristesse comme d’une amie. « On dit que dans le corps, il existe un trou en forme d’homme. Mais très peu de personnes s’en aperçoivent. Quand cela arrive, l’infirmière qui s’en aperçoit démissionne et part dans une île lointaine. Elle fait construire une grande maison baroque avec piscine et y invite les jeunes filles du coin. Ce qui l’intéresse, c’est de trouver la fille qui entrera parfaitement dans le trou en forme d’homme. Mais les villageois ne sont pas contents. Ils se réunissent autour de la grande villa blanche. Les villageois entrent armés de tromblons dans la villa de jade. Ils saccagent tout, pillent, déchirent, arrachent les maillots de bain. Brûlent les rideaux, ouvrent les congélateurs. Le chef de village lève la main. On dirait un serpent myope. Tous s’immobilisent. Où est-elle ? demande-t-il. La morale est que personne n’est fait pour ce trou en forme d’homme. Autant mettre une musique de fond et laisser se dérouler le récit comme il veut. » Lise se méfie de la tristesse comme d’une amie. « Les villageois forment un cercle d’hostilité. Ils sont à bout de patience avec les endormies autour de la piscine. Traitresses ! Kroa kroa ! Elles ne se réveillent même pas. Leurs folies enfouies forment des méandres blancs sur leur corps. Traitresses ! Kroa kroa ! Trou dans le regard laissé par l’arrachage des maillots de bain. Large, charnue et lascive touffe hérissée vers le ciel. Traitresses ! Kroa kroa ! Le chef du village a de gros yeux musculeux et vides d’expression qui brûlent la cuisse de la dormeuse. Peut-être est-elle en train de rêver que la ville brûle. C’est une cargaison humaine qu’il a dans les yeux. Une colline de chiens affamés. » S’amuser avec une mèche de cheveu d’endormie ne prouve rien. Le silence va et vient entre nous durant des semaines. La douleur nous retrouvera partout. Pas la peine de partir à l’autre bout du monde. « L’infirmière file sur le bord de mer à bord de son coupé. Elle a sauvé les endormies. Elle a tout de suite su qu’elle était condamnée à s’installer dans une autre villa de jade blanc, dans un autre pays, jusqu’à ce que les villageois alentour s’enragent et saccagent tout. Elle devra repartir sur les routes. Elle sauvera d’autre endormies. Et ainsi de suite. Se réveiller jusqu’à la folie. » Mousse industrielle et palissades chics. Une grande maison duveteuse et austère, un fantasme de lumière, fait pour les nuits au bord de la piscine, seulement habillée d’un épais manteau de sommeil. « Il y avait un merle près de la piscine. Je crois que c’est une ancienne amante. Dans le merle. Dans l’oiseau. Les cimetières sont reliés en réseau et tout communique, tout y danse en roulades et trilles dans les arbres. Je sais que tout est connecté dans les yeux des palmiers. » Elle commence à comprendre. « Je commence à comprendre, c’est moi qui leste le mois d’août. » Il ne faut pas perdre de vue le gin palace flottant dans la baie. « C’est le merle qui avertit l’infirmière que les villageois viennent piller et incendier la villa. À chaque fois, c’est la même chose. Elle est en transe devant le corps des endormies. Elle n’ose rien. Comme prisonnière d’une table de jeu. Le cœur épuré s’interpose comme trois jeunes muets très beaux. L’humiliation est totale. Le merle tient une petite cuillère dans son bec. » Elle se réveille. « Au loin résonne : Traitresses ! Kroa kroa ! » Dans le coupé sport de couleur verte, l’endormie se réveille. Non. Pas maintenant. C’est trop tard. Elle ne pourra plus se rendormir, tu le sais. Il faudra être forte et enterrer assez d’histoires dans ce trou en forme d’homme. Interrompre le cycle installation-destruction de la villa de lumière car le pied de la dormeuse trempe dans la piscine. Tu préfères retourner dans la villa pillée et être témoin des atrocités du serpent myope ? Ses cheveux sont réveillés par le vent. Elle regarde ses mains. Elle dit : « Mes mains sont dans un casier. » Elle aime bien cette fille. Elle n’a pas peur de parler loin d’elle. « Je crois que le coupé Benz vert pâle roule trop vite vers l’oubli. » Ce sera une lueur de mensonge. Un trafic d’ombres. Elle se rappelle le bord de mer, le vin amer, les yeux des palmiers, la danse des organes, les mallettes gangrénées, les nuits Casablanca. Lise se méfie de la tristesse comme d’une amie. Elle crie son réveil. « J’en ai marre de tes endormies dérivées que tu mets partout, tes petites chanteuses au crâne boisé, de ta sueur mafieuse de mère en fille, tes mots d’ordre dorés d’ordures, ton flot d’informations tarit dans la gorge, tes miettes criminelles, tes noms coréens cachés sur un parking. » « Tu as le chagrin sur la défensive. » Raconte-moi encore. Lise est déjà sortie de la grotte. Elle voit des ombres s’agiter à la surface de la tente. « Tu ne devrais pas regarder dans la tente. » C’est toujours la même vie. Comment peut-on se perdre en bord de mer ? « Y’a quelqu’un ? » « Rappelle-toi l’histoire de la petite mouette. » Un grognement à l’intérieur. Il suffit de suivre les reflets de la mer toujours du même côté pour faire le tour de la Terre. Ce pays chassieux. À travers un trou de serrure. Une bougie rabougrie éclairant un coin sale. Lise a toujours aimé les énigmes. Petite, elle voulait devenir détective. La tente n’est pas grande. Elle ne renferme pas d’être humain. Ce sont des souvenirs ? Alors pourquoi la garder fermée et surtout la relier à des tuyaux ? « Tu es sûr que tu es dans la bonne direction pour retrouver Shinjuku ? » Lise entend des grognements qui viennent de la tente. « Quand on est dans les affaires, on rencontre des mauvaises personnes. Même une femme au foyer dans sa cuisine ou un enfant dans un parc sont des hommes d’affaires. Tout le monde sniffe de la vodka pure. J’ai cherché des lieux où mourir derrière mon sourire. Un bord de mer ? Une grotte ? Je me suis retrouvé dans une forêt. Et puis j’ai vu cette loque, ce chiot malade, coincé dans les racines d’un arbre. Pourquoi était-il venu m’emmerder jusque-là ? Je me suis occupé un peu de ce truc malpropre. Il me suivait partout. Je pensais moins à me supprimer. Un truc pouilleux et borgne. Sans aucun intérêt. J’étais presque amusé de voir qu’il y a encore plus sombre que la noirceur en nous. On est partis tous les deux s’installer au fond de la forêt. On a trouvé une bâche bleue. Nous n’avions rien. On piquait des trucs dans les poches de ceux qui venaient s’effondrer dans la forêt. Nous étions heureux ensemble, mélangeant notre pestilence. Je l’ai appelé Casabuta. On se tenait chaud la nuit. Je lui apprenais les meilleures façons de négocier en affaires, comment juger et gruger les autres. J’ai passé avec Casabuta les plus beaux moments de ma vie. Je pensais souvent à ces bonzes qui se pétrifient en pleine méditation, oubliant qu’ils meurent. Cela a duré huit ans. Et puis un jour, des gosses de touristes ont joué un peu trop fort avec lui. » Lise n’a soudain plus envie de regarder dans cette tente. Elle veut retrouver un lieu mouillé, un bord de piscine, des alcools doux qui font briller les ombres de la vie. Des intérieurs de voitures neuves filant dans un soleil couchant. La tente remue comme une nuit. Lise est sortie de la grotte sans se retourner. Elle ne veut pas voir. Les phares des camions l’éblouissent. Les hautes herbes griffent ses cuisses, giflent son visage. Dans un coin de son œil, la mer noire et soyeuse. Elle court, trébuche, au bord de la route, au bord de tout. La portière rouge est ouverte. Elle s’y engouffre pour ne pas savoir. Le silence sent le cuir. Rien n’est jamais nouveau dans les rêves. Si on fouille derrière les rêves, on retrouve toujours les mêmes boîtes brunes. Les mêmes grognements. Les mêmes gravures inverses. Les vagues font « Za ». Le type roule à toute allure. Il ne parle pas. Il parle aux mouettes. Il parle au vent. On dirait qu’il parle dans la tête de Lise. « Ce serait bête de s’affliger ce sommeil qui ne mène qu’à une vie de luxe. » Quand ils arrivent dans la villa, il fait noir dans la piscine et sur le toboggan. Lise voit les dormeuses au bord de la piscine. Maillot de bain rouge et vert. Le salon est éclairé. Elle distingue une silhouette. Un visage masqué. Lise soupire, car elle a compris. À nouveau, elle se retrouve là pour recoudre tous les crépuscules. LE FONCTIONNEMENT DU FOIE Je me suis confectionné un masque avec des peaux de mandarines. J’aime l’odeur de la mandarine pourrie sur mon visage. Je me cache derrière cette odeur. Je deviens autre chose. Quelque chose d’horrible qui s’endort. Parler ne sert à rien. Parler consiste le plus souvent à se mettre un masque de papier sur le visage et à embrasser directement le soleil. Je les écoute dormir. J’écoute les lampes dormir. J’ai toute une collection de lampes électriques autour de mon lit. Des lampes de grande valeur. Des lampes que j’ai ramenées de mes voyages à l’étranger. J’ai besoin de beaucoup de lumière dans ma chambre. Je n’aime pas l’obscurité. Depuis que je suis petit, j’ai peur de ce qui se cache dans l’obscurité. J’ai parfois l’impression qu’il y a des baleines d’ombre. Elles sont grasses et au toucher c’est comme une brûlure sur une jambe. Une très grande jambe. Une jambe qui aurait les dimensions de ma chambre. Les lampes, tout autour de mon lit, chauffent mon corps. C’est pour ça que je transpire la nuit. Le lit devient une sorte de piscine transparente. De toute façon, je ne dors pas. Je regarde le plafond. Cela ne me rapporte rien. Au plafond, j’ai installé un écran de cinéma. Le film qui est projeté c’est Casablanca. Ce n’est pas le film que vous connaissez. Avec Bogart et l’autre hippopotame Bergman. Le film dont je parle est un film clandestin, comme on pouvait en trouver dans les années 70. Les femmes étaient de plus en plus grandes, dénudées dans la rue, ébouriffées et elles sniffaient du diluant parce que c’était à la mode. Ma passion de l’époque était de repérer les femmes qui avaient des marques de brûlure à la cuisse. Je les abordais au culot et je leur demandais comment elles s’étaient fait cette brûlure. J’en profitais pour toucher la cuisse en question. Elles ne disaient rien. Elles riaient et elles me disaient d’aller m’acheter de la barbe au menton. C’était l’époque où ces cuisses étaient pour moi un concombre qui fait sursauter un chat. Et puis, un été, je suis tombé sur une Occidentale, une sorte d’Italienne blonde sauvage sortie d’un remake clandestin d’Emmanuelle filmée par Bergman, avec des bottes en cuir SS et un petit chemisier qui ne sauvait rien du spectacle bourgeonnant. Je marchais au hasard derrière elle. Quand elle a poussé un cri, je me suis approché. Les autres autour étaient indifférents. Cela m’a révolté. Je lui ai demandé si ça allait. Elle miaulait. Sur sa cuisse, il y avait une brûlure en forme de cassette VHS. C’était un peu ridicule. Je l’ai interrogée en anglais et j’ai compris ce qui s’était passé. Un peu plus tôt, un homme bizarre lui avait donné un sac contenant une cassette VHS et lui avait dit que c’était important qu’elle la regarde. Elle a hésité un moment. La cassette est entrée en contact avec sa cuisse et la douleur a été foudroyante. Elle m’a supplié d’emporter la cassette. Je l’ai prise. Elle n’était pas même tiède. Une cassette normale, avec sur l’étiquette, Casablanca. J’ai tout de suite pensé au film de 1942, avec le clown Bogart et le sanglier imberbe Bergman. Quand je suis retourné dans ma villa, j’ai visionné cette cassette sans enthousiasme et je suis tombé de ma chaise. Plus exactement, je suis tombé de mon divan. Les filles s’amusaient au bord de la piscine. Mais quelque chose avait changé en moi, dans ce salon. Je savais que ma vie ne serait plus jamais la même après avoir regardé ces images. Je savais que ce que je ferais de ma vie serait en grande partie dû à cette vidéo que je ne peux plus déloger et inonde les caves de mon esprit. Dans une sorte de salle d’opération, de petits bureaux gris entre lesquels circulent des gens tous pareils, vêtus de chemises blanches toutes pareilles, aux manches relevées toutes pareilles, et pas un ordinateur à l’horizon. Une jeune femme apporte une tasse de thé, dont la teinte jaunâtre et la tiédeur rappellent des fluides corporels. Je grimace. Je sens un halo noir autour de ma tête. Je lui dis que je ne me ferai jamais au goût. C’est la première fois que je la rencontre. Je me force à boire. Elle a une tête de sténographe. Pas de rhétorique, pas d’effets de manche, pas de conflits, pas de drame, une légère manifestation d’émotion, à peine plus qu’un soupçon d’irritation. Au moment où je l’invite à monter dans ma voiture, elle me montre un moustique qui bourdonne quelque part autour d’un pylône électrique. Ce que j’aimerais lui dire et la route se perdent en ombre de queue de scorpion. Elle me regarde sans comprendre alors que je me remplis de bestioles sémantiques et que cela risque de mal se terminer. Je zoome sur le vide devant elle et nous sommes au bord d’une piscine remplie de cassettes VHS. Lise plonge la main dans la piscine et voit sa main dans une vidéo, de l’autre côté de la surface, chaque image est l’image d’une piscine brûlée. Au bord, le sourire foutu d’une pin-up habillée en peau de chagrin se débattant dans le corail. Le sage montre la lune et l’idiote pense à économiser pour se faire injecter du gras de cadavre dans les lèvres. Au milieu des néons gris et du béton lumineux, au septième sous-sol, il y a un long strip-tease à tout faire. Au pays des prostituées détectives, les cubes de solitude ne touchent pas la pluie. Un spectre assigné à résidence suçote les tétons de la serveuse. Une brume pâle me regarde avec de grands yeux fermés. Longs murs de photos encadrées, canapés bleu pâle, tables basses avec assiette de seringues, morceaux d’ananas, bouts de miroir et dés de cheddar. Dans une certaine mesure, tout est vrai. Frictions de pure forme de dix filles aux traits d’ivresse. Dans une certaine mesure, tout est faux. Une petite tape fugace sur les seins pour faire trembler le spectre. Sur scène, il y a une cabine téléphonique remplie de prospectus qui proposent une éjaculation de l’ego et une mise en contact avec un défunt. Les prostituées détectives s’approchent de la cabine en me regardant. Dans une certaine mesure, je suis dans cette cabine. Je vois de près dix filles aux traits d’ivresse. Je suis dans mon cube de solitude. Rien ne m’arrive. Il a suffi d’une nuit pour que ma Mercedes s’incline. Bourrée à ras bord de lumière. C’est ainsi. Je devais rendre service à un pote. Je n’arrive pas ouvrir la porte. Les voisins me regardent de leur balcon. Je baisse la tête. Je regarde à l’intérieur de ma voiture. Quel squat ! Une famille entière de mariachi s’est installée pendant que je dormais. Une tente, un tapis de sol, un sac de couchage, des lampes de poche, un marteau, des cutters, une tronçonneuse, une pelle, divers récipients et ustensiles servant à mélanger et remuer, trois sacs de quinze kilos de ciment, et du liant à prise rapide, le tout recouvert de draps blancs. Le tout recouvert d’une bâche bleue. On croit rêver ! Une famille de mariachi qui jouent à leur sauce les tubes de Carlos, dans ma voiture ! Je tire sur la porte. Les voisins sont tous en bas de l’immeuble. Ils me regardent. J’essaie de me glisser jusqu’au volant. J’ai l’imagination en apnée. Je suis coincé entre le marteau et la pelle. Le père mariachi et les gosses moustachus. Je cherche à oublier cette histoire en parcourant le bord de mer dans ma tête. On peut dire que je suis né au bord de mer. Vous pouvez dire de moi : dès qu’il veut renaître, il roule au bord de mer et le bord de mer roule en lui. Il n’a plus besoin de voiture pour vivre. On se fait à l’odeur des autres. Je n’ai pas besoin que ma voiture soit vide pour sentir le vent couler effrontément dans ma chemise. Je la vois comme personne. Elle est allongée dans les hautes herbes. Elle joue avec un chiffon. Elle appelle ce chiffon par des petits noms, « Zorro », « Kolero », « mon ânesse ». Je la vois comme personne. Elle est allongée dans les hautes herbes, à côté d’un lapin blanc de taille humaine, assis sur un tabouret et jouant du piano. Le lapin porte un gilet et un nœud papillon. Il a le visage triste et résigné, et ses moustaches vibrent au son du piano. Elle parle à son chiffon de vipères et de chevaux. Le lapin joue une célèbre valse de l’époque, Chagrin photogénique. Je la vois comme personne. Elle empire dans le matin. On lui a passé un magnifique kimono rose. Sa peau de carte postale jaunie par le matin et blanche à force de sommeil topless. Elle ignore qui surgira de derrière le paravent, à côté du lapin. Sur l’image, on reconnait l’hiver. Le grain de l’image vidéo ressemble aux carapaces de milliers de scarabées marron venus sucer les algues qui pourrissent dans les anfractuosités du temps. Dans les hautes herbes, le kimono est comme un masque visqueux sur le visage de son corps qui vibre au son du piano. Le lapin ne sourit pas. Il est couvert de guirlandes de pâquerettes pourries. Je la vois comme personne. Je réfléchis à voix haute. Quand elle s’endort c’est pour avaler n’importe quelle couleur. Quelqu’un a oublié quelque chose en elle, une femme qu’on n’oublie pas. Elle murmure des paroles décousues. Elle murmure des paroles rafistolées. Le monde ne dort plus. Sur la cime de l’irritation. La bestiole derrière les galaxies. Un visage sans tête. Coupure dans le blanc de l’œil. Début de cauchemar dans les miroirs du monde. Mais le réel m’inonde. Je rampe vers ce qui est perdu en elle. J’entre dans la chambre de celle qui me fait peur. Je me trompe de masque à chaque coup. Je porte le masque qui excite la menteuse. Le mensonge est carnassier. Je ne sais pas pourquoi j’entre dans cette chambre, il y a un trou à la place de mon visage. Elle me ressemble et je ne sais plus qui je suis pour elle. L’immobilité est carnassière. Mais pour qui ? Je réfléchis pour deux. Nous avons copulé sans tête. Elle est nue, mais son désir n’est pas encore de la même couleur. Son désir est menaçant. Elle fait trois mètres. Ça sent le chou. J’essaie de me voir dans son œil, globe ondulant, horriblement vivant. Globe carnassier rempli de galaxies tordues, entortillées, décousues, rafistolées, sous le masque mexicain brûlé de sa paupière. C’est important de le signaler, Monsieur le Juge, j’ai mis au point toutes sortes de stratégies pour sortir de chez moi. Mais le ciel me parait encore trop lugubre. Quand je sortirai de chez moi, je porterai un costume gris anthracite et une chemise à col ouvert. Je m’exprimerai clairement, d’une voix douce et zézayante, presque molle. Il y aura 260 personnes à l’intérieur de moi. Je vous téléphone, Monsieur le Juge, pour vous dire qu’en 1983 au plus tard, j’ai commencé à considérer les femmes comme des coquilles vides. Je tiens à affirmer, Monsieur le Juge, que l’ensemble des images que je collectionne ressemblent à un foie dégradé. De toute façon, Monsieur le Juge, ne dit-on pas que lorsque de jeunes personnes voyagent à l’étranger, il est courant qu’elles achètent des cartes postales et de la drogue ? De quoi aura-t-on peur ? Depuis toujours, les fantômes ont déjà fait le ménage autour de nous. Je déclare, Monsieur le Juge, avoir enlevé les tuiles du toit de ma villa avec une houe de jardinage. Je ne sais pas pourquoi j’ai fait ça. Je l’ai fait. Jetez-moi l’éponge, je sue comme un diable. Ce doit être à cause de cette bière de sorcière. Sur la bouteille, un Chinois torse nu qui a l’air de se prendre pour le roi du Kung-fu. Je monte sur le toit. Il n’y a plus de tuiles. Puisque je vous le dis. J’ajoute, Monsieur le Juge, en détournant la tête, que les hôtesses du feu batifolent. Depuis combien de temps leur perruque n’a-t-elle pas trempé dans la fraicheur ? J’ai l’impression d’être totalement sain d’esprit et seul. C’est pourquoi je détourne la tête dès qu’on veut me prendre en photo. C’est pour ça que je ne dors pas. Je ne veux pas qu’on me prenne en photo quand je suis en train de dormir. Je n’ai pas envie qu’on dise de moi que j’ai une tête de tireur d’élite ébloui par le sommeil. Pour ne pas m’endormir, Monsieur le Juge, je récite des listes de nom de femmes. Leurs noms ressemblent à ceux de médicaments illégaux. Le monde se venge en prenant des photos. Je veux me tenir à distance. Avant de tomber dans la noirceur du toit sans tuiles, j’aperçois la petite lumière orangée. Je déclare solennellement que je tombe. Puisque je vous le dis. Le palmier ligoté me regarde. Les filles qui m’entourent survivent. Elles sont ce qui se passe, Monsieur le Juge, quand personne ne regarde. J’ai tout enregistré. Je me réveille et elle est à côté de moi, la fille molle. Dans un endroit spécial de mon cerveau, une musique de charlatan accompagne le rôdeur des night-clubs. Elle se tient devant une rambarde avec, en arrière-fond, la mer, elle est vêtue d’une petite robe noire. Son bras gauche ouvert loin selon un angle bizarre, plongé dans la torpeur du soir. J’ai tout enregistré. Nos conversations téléphoniques, les mémos vocaux que je m’adresse à moi-même, mes déclarations d’intention et mes résolutions. Par exemple, sous le Rohypnol, soixante noms de femmes. Dix kilos de neige supplémentaires. Je lève mon verre, puis coupure brutale, scorpion, nue, allongée, tout respire doucement. J’ai tout enregistré. On porte tous le même masque sale. Est-ce qu’il est gris ? Est-ce qu’il dissimule tout le visage, comme un braqueur de banque ? Est-ce qu’il est noir et ne couvre que la partie supérieure du visage, comme Zorro ? Est-ce qu’il a des rayures jaunes et noires, semblables au pelage d’un tigre malade ? Quelle importance, du moment que le pénis en érection n’est pas masqué. J’ai tout enregistré. Il y a une sorte de pince pour maintenir les jambes écartées, et le tuyau est censé faire pénétrer la lumière du jour entre les jambes. J’ai accroché sommairement un drap pour dissimuler le lavabo crasseux. Dans les plus chers palaces, il y a toujours quelque part un lavabo crasseux. Je me suis souvent amusée à les photographier. Par exemple, dans un palace au luxe flamboyant à Stockholm, je m’éclipse un instant, je tâte les murs pour trouver des portes dissimulées, des mécanismes secrets. J’enregistre tout ce que je fais. Je marche dans des couloirs de plus en plus souterrains et, bingo ! quelque chose pivote, et je me mets à quatre pattes pour entrer dans le réduit humide, et il est là, le lavabo crasseux, c’est toujours le même miracle. Je collectionne ce genre de découverte. Je ne m’en lasse pas. Je le caresse et je lui dis, ne t’inquiète pas, un jour, tout sera fini et tu pourras sortir de l’ombre et tu ne seras plus obligé de te cacher dans les recoins des palaces resplendissants. Je prends une valise encore chaude d’argent et je m’enferme dans la salle de bains et le silence. J’ai gardé mon masque. Celui que m’a donné mon père avant de disparaître dans la jungle. Le masque en peau de mandarine, qui parfois est comme un masque de glace. Je me demande même si la disparition de mon père n’est pas en rapport avec le déclenchement des hostilités militaires qui ont mené au coup d’État du 13 août. Je me saisis d’un tissu près du lit. Odeur de piscine sans enfance. Je pose le tissu sur mon visage. Quantité de caméras s’allument dans ma tête. Une femme se met à parler avec douceur, ou avec douleur, je ne me rappelle plus. Je vois mon père s’enfoncer dans les ombres des cachots du nouveau régime. Les tortionnaires lui ressemblent. Les tortionnaires de la jungle n’ont pas le droit d’avoir d’imagination. Nous entrons ensemble dans un temple bouddhique en ruine, puis nous descendons les escaliers de pierre humides, dans des couloirs menant à des cachots pour les bonzes qui se momifient vivants, et là je vois pour la première fois celui autour de qui toute ma vie s’est construite. C’est un bonze tout ce qu’il y a de normal. Couvert de sueur, dans l’ombre humide du temple en ruine. Je lui demande ce qu’il va faire de mon père. Il me répond dans une langue inconnue, mais que je comprends. « Votre père deviendra un vin pour l’au-delà, une liqueur d’ascension pour les fantômes. » Le bonze se déshabille et me montre le tatouage qu’il a sur le corps. C’est le dessin de ma villa, avec le toboggan, la piscine, les filles au bord de la piscine. Je peux voir un trou dans la terre du jardin. Une femme que je ne connais pas est en train de creuser. Dans la terre, je vois une voiture. Un vieux modèle de Ferrari. C’est dans cette voiture que mon père a disparu à Hong Kong. Ma mère m’a raconté. Il se dirigeait vers le port. Il devait y conclure des affaires. Sur les pagodes, de très jeunes filles opiacées lui faisaient signe, mais il restait de marbre, concentré sur ses affaires, l’honneur de la famille. Il fonçait dans le port gris et hurleur, il n’est pas exagéré de parler de jungle de béton pourrissant. Déjà à l’époque, les quartiers sont de plus en plus concassés, lumière pliée et repliée dans la lumière jusqu’à la corde de l’ombre, des corps perclus en grappes qui se jettent dans le port puant, la police dansant avec la pègre sur les immondices et les sacs encore vivants. Lorsque la Ferrari s’est arrêtée, elle était vide. La police hongkongaise a pris des photos et ma mère me les a montrées. L’intérieur de la voiture était comme un salon vide. Une cigarette fumait dans le cendrier. Des gants en cuir étaient posés sur le siège. Les vitres embuées. Ma mère a fait agrandir ces photos et les a affichées sur les murs de sa chambre. Quand j’entrais dans la chambre de ma mère, j’avais l’impression d’entrer dans la voiture, ça sentait le cuir et la cigarette, et je voyais sur le corps de ma mère, plié et replié dans la tristesse, délirer la ville surpeuplée et sa corruption verticale de soleil implacable. Après tout, ce qu’on vit est un prototype. Sur un fond noir d’oubli, on s’allonge et ensuite le délire prend corps. Régulièrement, vient à moi une vision mexicaine. Le match a commencé, le masque descend sur le ring. La foule est folle de chloroforme. Les chaises volent, et pour cause, il n’y a pas de chaise. Il y a une caméra. Tout le monde se trouve dans cette caméra. L’œil de la caméra devant le masque volant. C’est vraiment du délire, les filles en rient presque, si seulement elles ne tombaient pas dans le puits du rêve, les unes après les autres. Piécettes du destin. L’impression d’être coincé dans une bouche d’aération et de regarder derrière une grille le catcheur s’entrainer à introduire des Lego dans des orifices vivants, comme des bouches rudimentaires à peine capables de mâcher. Je sais qu’on ne peut pas me voir. Même si le public se levait en cœur et me montrait du doigt en disant : « Là, il y a quelqu’un dans la bouche d’aération qui nous regardent ! » Je crois que cela ne changerait rien car nous sommes tous à l’intérieur de la caméra de la vision mexicaine. Il existe un jour et un seul, dans notre vie, où on comprend que l’oubli est une machine à enregistrer les folies. Quand on est gouvernante, on ne gouverne rien. Gouverner c’est autre chose. Dans un premier temps, c’est piller des terres étrangères. Faire rendre terre, prendre terre, et s’enterrer vivant. Mais la terre est toujours chair. Gouverner, dans un premier temps, c’est piller des chairs étranges. On connait la suite de l’histoire. Un paysage séduit l’aventurier. Il n’a qu’une idée, s’il en a les moyens : planter ses talons conquérants dans la boue du paysage. Il passera et repassera les images dans sa tête. Le vrai conquérant écrit une missive et l’envoie à la peuplade qui le regarde à travers le corps nu de la nature. Il leur fait savoir que l’heure est venue d’être gouvernés. Le vrai gouvernant est dans l’ombre des beaux discours. Il faudra mettre beaucoup de vin dans leur eau pour qu’ils apprennent à ne plus rêver. J’ai demandé à la gouvernante si elle avait changé les fleurs et la glace autour d’Irène. Elle m’a regardé avec une certaine répulsion. C’est le moment de changer de gouvernante. Il faut en changer toutes les semaines. Je vois déjà la nouvelle gouvernante en elle. Cela me rappelle la maison familiale, avec les grandes statues de pierre dans le jardin. J’étais le seigneur d’un jardin magnifique et je devais m’y cacher pour échapper aux gouvernantes avides de mépris. J’ai demandé à la gouvernante d’aller chercher du vin philippin à la cave. Je sais qu’elle sera étonnée de voir toutes ces petites bouteilles malades sur lesquelles figure un Asiatique musclé. Ce n’est pas difficile de savoir ce que l’autre pense. Il suffit d’analyser une grande quantité d’informations. Quand il s’agit de la gouvernante, je peux connaître les chorégraphies de son cœur en analysant le timbre de sa voix. Ses chairs ne sont que la caisse de résonance de la vibration de ses cordes vocales. Quand elle revient de la cave, je lui fais la morale. « Rappelez-vous les termes du contrat. » Elle n’a pas tout lu. Il est impératif de garder des zones d’ombre dans l’ombre. Elle fronce les sourcils. Elle dit, elle ose dire : « Il y a une drôle d’odeur à la cave. – Le vin philippin est fabriqué à partir de foie animal. – Quel animal ? – Personne ne le sait. Secret de fabrication. – L’odeur vient de là ? – Non. L’odeur provient des algues transparentes qui servent également d’ingrédient. Vous n’êtes pas censée le savoir. – Vous fabriquez vous-même ce truc dans votre cave ? – J’ai des employés pour ça. J’en ai les moyens. – Je n’ai jamais vu personne dans la maison. – Vous ne savez pas regarder. – Pardon ? – On ne regarde pas seulement avec les yeux. – Vous êtes bizarre. Je suis contente de partir d’ici. – Comment savez-vous que je vous licencie. – C’est écrit dans le contrat. C’est en 1969 que j’ai reçu un étrange appel téléphonique. Au début, je n’entendais rien. Puis je me suis concentré. « Le boss est à l’eau », a dit une voix. « Le petit boss a pris l’eau. Le tout petit boss a chuté dans une flaque d’eau. À quoi sert l’argent ? À acheter des voitures qui rugissent. À quoi sert l’argent ? À acheter le luxe d’un faux soupir. À quoi sert l’argent ? L’argent sert avant tout à droguer la vérité. » Mon père avait, quand je le voyais en coup de vent entre deux voyages d’affaires, des paroles parfois pleines de sagesse : « Dans la vie, il y a ceux qui piétinent et les piétinés. Ça, tu le comprends. Mais le secret de la réussite c’est de piétiner les autres sans qu’ils le sachent. Tu pourras ainsi piétiner aussi bien tes amis et que tes ennemis et ton bénéfice sera double. » « Ton père aimait se ligoter lui-même, a dit ma mère. Ton père était spécial. C’est grâce à lui que nous pouvons vivre dignement. À Hong Kong, il s’est ligoté les pieds et les mains comme Houdini. Les gens de là-bas, sur leurs pagodes, n’en revenaient pas. Ton père était un grand artiste, comme Houdini. Il pouvait se libérer de toutes les situations. » Il n’y a pas eu de funérailles. Donc il n’est pas parti. On ne meurt pas bêtement à Hong Kong. N’allez pas imaginer autre chose. Il est encore là-bas. Il a enlevé ses liens qui retenaient ses mains et ses pieds. Il doit être avec une fille sur une pagode. Il prend un peu de bon temps. Opium et rêve noir. C’est grâce à lui que j’ai une gouvernante et une Bentley dans le garage. C’est grâce à lui que je peux regarder les autres comme s’ils n’existaient pas. Quand il se sera lassé de cette vie de bohème, il reviendra, on le retrouvera dans le jardin, avec une coupe de cheveux 1969, tenant dans la main un drôle de téléphone. Un livre de preuves ne suffirait pas à calmer votre haine. C’est plus fort que vous. Vous criez au monstre sans regarder. Quelque chose se cache derrière les évidences, mais vous ne voulez pas regarder. Tout n’est que jeu. Tout n’est qu’interprétation. Vous devriez enlever l’uniforme que vous avez dans la tête. Il ne faut pas avoir peur de toucher la morphologie de la vérité. Vous avez peur de toucher. Vous accusez quelqu’un que vous ne connaissez pas. Vous lui collez un masque sur le visage et vous dites : Voilà c’est lui. Mais qu’est-ce que vous savez ? Est-ce que vous savez comment il fera beau demain ? Vous croyez tout savoir. Vous confisquez la parole et ensuite vous répétez des mots simples et stupides. Je pourrais trouver de nombreuses personnes qui affirmeront que je suis quelqu’un de droit. Je donne régulièrement de l’argent à des associations de charité. Si ces personnes ne répondent pas, c’est que vous les avez payées ou qu’elles ont peur. C’est tellement facile de briser des vies pour vous qui possédez tous les droits. Votre acharnement à maquiller la vérité est dégoûtant. Je ne dis pas que je n’ai pas de pots à recoller, de ménage à faire. Mais je ne suis que l’exécutant au service de forces qui viennent de la grande Histoire. Des pays sont conquis, bafoués, violés, pillés et ensuite on dira qu’il ne s’est rien passé, qu’on ne choisit pas les bons mots, qu’on déforme les faits, qu’on ne sait rien, que c’est loin, du passé, il faut passer à autre chose. Vous ne voyez pas que ce que vous me reprochez c’est de me comporter comme un pays. Vous ne voyez pas que vous imaginez des miroirs partout. Vous mettez un masque au premier venu, vous l’étouffez sous un miroir et ensuite vous dites, voilà le monstre en chemise de soie. Mettez-le dans une cage à sa dimension. Vous me droguez d’accusations et de preuves falsifiées et puis vous me mettez des claques comme si je dormais dans votre fantasme et vous exigez des aveux mais les aveux ne sont que les mots que vous avez choisis de ne pas entendre. Les humains sont laids. On peut mentir aux humains. Les animaux ne savent pas mentir. Pour continuer à être entier, il faut s’enlaidir intérieurement. Si la surface (l’âme sociale) est bien habillée et d’une intelligence raffinée, le fond (le corps intérieur) doit être l’ami de la fange. Ainsi l’équilibre est rétabli. Dans l’esprit des humains, on ne fait que passer. Un solo de guitare joué à l’envers. Un simple fantôme de la réussite. Dans Roppongi, le funambule en Ferrari est lesté de laideurs nourricières. Imaginez un type qui ingurgite toutes les lois du pays. Qu’est-ce qu’il se passe dans son estomac ? Les lois sont mises en pièces puis recomposées ? Un solo de guitare fait de lois déchirées ? Pour ma part, je vois plutôt l’apparition d’un genre d’insecte, un arthropode composé de zones d’ombre, d’une beauté invisible. Et je peux vous dire que ce petit être, ni laid ni beau, en redemandera. Il voudra être de tous les projets. Les grands artistes, tel Santana, sont des insomniaques, et les insomniaques sont ceux qui enregistrent, par tous les moyens, la petite voix d’arthropode qui ne peut se faire oublier. Si vous ne comprenez pas parfaitement ce que je dis, c’est normal. Le plus petit détail doit être noté noir sur blanc, sinon l’arthropode enragera, exigera toujours plus de lois, et vomira de la nuit dans le corps intérieur. Ce n’est pas s’enlaidir, c’est devenir fange pour un autre. Je dirais donc que dans le meilleur des cas, le véritable gagnant est celui qui est en équilibre entre l’âme sociale et l’arthropode enragé, dans son corps fangeux, observant l’horizon des impossibles. La laideur ne dort jamais. C’est la beauté qui dort. J’écoute mon cerveau se moquer de moi. Je filme la fin d’un animal qui ressemble à l’hippopotame. Mon sang applaudit à tout rompre. Mon avenir s’ouvrait comme un portail de prison dessiné par mon père. Je jouais à être débile, me trainant et me rêvant pouilleux pour quelques miettes de liberté. On força la musique en moi. J’avais des cours de solfège, d’harmonie, de composition, d’improvisation au violon et de polyrythmie coréenne. Les professeurs particuliers se succédaient dans ma chambre. Ils étaient impressionnés par mon talent, que ce soit en calcul algébrique ou en contrepoint. S’ils étaient trop élogieux à mon égard, mon père les mettait à la porte. J’essayais, de mon côté, de me comporter comme un empoté. Quand les professeurs commençaient à se poser des questions, à poser leur main sur moi, je changeais de visage et je leur montrais ce que je pouvais faire. Je croyais que cette façon pouvait me faire ressentir une bouffée de liberté. Je n’étais plus, pour quelques heures, celui qu’il croyait, j’étais un autre, ils s’occupaient d’un autre. J’étais ce génie de l’instant dans un corps débile. Ils retiraient leur main et leur jugement. Pendant ce temps, je faisais autre chose. J’étais autre part. Je les laissais s’occuper de moi, faisant semblant de ne rien comprendre, alors que j’avais déjà tout compris et que j’étais descendu dans ma tête, dans la cave de ma tête et c’était comme dans un aquarium illuminé. Je passais un peu de temps tranquille. La vie voulue par mes parents n’était que pellicule. Avant de remonter à la surface, je me disais toujours que la vraie vie était en bas, loin de tout, cachée de tout. Je me faisais à l’idée que se cacher à soi des secrets revenait à disparaître temporairement du monde. J’ai compris que ce serait une arme dont j’allais devoir me servir. Je me préparais avec mes professeurs particuliers qui bavaient et ne pouvaient pas contrôler leur main. Dans la limousine qui me transportait dans une autre ville, je caressais cette arme secrète qui consiste à descendre en soi pour laisser le génie sortir de la bouteille du crâne. Il y aurait sûrement des moments où je devrais lâcher les brides. Si je suis accusé d’être négligent dans le dosage de mon affection, je laisserai monter un autre visage à la surface de mon visage. On sera impressionné, attendri par tant d’intelligence sortant d’un corps si commun, parfumé, coiffé, en chemise de soie fine. On aura beau m’accuser d’avoir laissé la piscine à l’abandon, d’avoir retiré toutes les tuiles du toit, je détournerai le regard et je laisserai mon fond génial les asperger. J’utiliserai des techniques dont l’impact sur les autres restera obscur, même pour moi. Je dirai, par exemple : 10 millions de compatriotes pondent chaque jour 1500 tonnes de déjection, mais ça ne m’intéresse pas, car je m’intéresse aux Occidentales, objets rares, sujets de luxe, et si la piscine est laissée inchangée c’est d’abord pour que la Lune s’y reflète mieux. Je leur parlerai. Je vous parlerai. Vos yeux comme un corbeau lyophilisé. Je déclencherai des tourbillons de réels. Jusqu’à ce que la mâchoire se contracte. À 15 ans, seul dans ma villa californiée, je découvre que je peux sniffer de la Spirytus (plus chère que le diluant à la mode) pour oublier les tunnels. Je cherche à me perdre sur le chemin des dominants. Nuit après nuit, j’inhale de l’alcool et sombre doucement dans un monde lourd. L’alcool arrive par deux tuyaux sortant du plafond de mon salon. Je place l’un des tuyaux sur ma langue et un autre dans le nez. Je reste ainsi des jours entiers. Personne ne vient me déranger. La gouvernante n’ose pas entrer. Comme si le monde savait. Par la fenêtre, je peux voir une Toyota Century. Un type à la chevelure grasse et aux lunettes noires est immobile à l’intérieur. Je ne veux pas croire qu’il y ait un rapport entre mon intoxication et la présence de ce type devant chez moi. Comme si lui seul savait. Dans ces moments-là, le danger, ce n’est pas de regarder. C’est de regarder trop longtemps. J’ouvre un livre sur les maladies de peau. Dermatite atopique. Eczéma. Des mains se craquellent, se cratérisent, s’effondrent en coupures. D’où vient cette violence ? Réaction à des allergènes, réaction à l’air, à des gestes d’alcool, à des ombres distordues ? Là n’est pas la question. Si je regarde plus longtemps, je vois des cellules de l’épiderme qui ont décidé de rejouer le Temple Solaire. Il faut vaquer à autre chose, à d’autres tuyaux. Mais supposons que je regarde encore un peu plus longtemps. Ce que je vois devient un message. Un signe envoyé par le corps ou par une autre entité de chair. Les cellules affolées disent : il faut détruire la couche superficielle, l’âme sociale, il faut creuser la question de l’intérieur. Il y a du vivant sous le masque froid de la peau des vivants. Le danger, c’est d’être seul avec le langage. On fait des listes, on garde les tickets de caisses, on s’enregistre en train de dormir. Mais rien ne fait bouger la bête aveugle du langage dans le cerveau. Une serviette imbibée de Spirytus sur le visage. Le langage est le masque de la bouche intérieure. Si on laisse douze heures durant un homme à côté d’un corps d’une baleine, il ne faut pas s’étonner de le retrouver à l’intérieur. La bouche intérieure est tellement débile qu’elle confond les formes verbales et mélange les pinceaux du désir. Je suis stupéfié par deux visages : le mien et celui qui parle dans les vidéos. Douze heures durant, il parle, il sourdine. On ne le voit pas pour autant. Il est là et il parle. Un visage démasqué d’ombre. J’ai plus d’un tour de piste dans ma manche pour le faire parler. Je l’entends raconter des histoires de grincements de dents, des jeux creux sur l’eau des joues. Et puis la voix de ce deuxième visage se tait. Je n’entends plus rien à l’autre bout du visage. Dans les vidéos, il ne reste qu’un visage, et ce n’est plus le mien. Douze heures durant, il parle, il sourdine. À force de boire, je suis devenu Alan Watts. Je ne parle pas de ressemblance. Je m’entendais parler comme lui, d’une voix grave. Tout haut dans ma tête. La gouvernante continue à faire le ménage. Elle ne se retourne pas alors même qu’Alan Watts explique que toutes les réalités mènent à un unique rêve partagé. Je répète ça à la gouvernante : « Toutes les réalités mènent à un unique rêve partagé. » Elle dit : « Je n’ai pas hérité comme vous. » Les gouvernantes m’énervent, elles ne veulent pas rester à leur place. Je lui fais remarquer que j’ai plutôt hérité d’une fortune maudite. Je lui dis qu’une vieille soubrette ne peut pas comprendre. Plonger dans le port de Hong Kong pour aller chercher le cadavre de son père, l’allonger sur le dock, entre les dockers opiacés, ouvrir le corps pour en retirer des sacs remplis d’argent et de mauvais présages. Je demande à Alan Watts (mon ivresse) comment gérer cette situation de rébellion de gouvernante. Alan Watts dit : Le corps continue à fonctionner dans un miroir inconnu. Ça ne m’aide pas beaucoup. La gouvernante en remet une couche : « L’argent, c’est comme la poussière, ça s’amasse, ça s’entasse, ça mijote dans l’ombre, et c’est rempli de monstruosités invisibles à l’œil nu. » Pour rigoler, j’ajoute : « C’est la longue hallucination partagée au milieu de l’exil. » Si vous donnez tous les moyens à un enfant pour concevoir une fusée spatiale, qu’est-ce qui l’empêchera de se rendre sur une autre planète ? Qu’importe si la fusée est bancale et malpropre. Quand j’ai dix-sept ans, je veux devenir un tigre. Je crois qu’avec suffisamment de moyens, le projet est viable. J’ai noté tout ce qu’il me fallait. J’ai consulté les chirurgiens les plus aventureux. Déplacer des organes. Greffer un duvet. Se tatouer des délires Rorschach sur le ventre. Sculpter les os du visage. Apprendre à rugir. Tout est possible, quand on en a les moyens. Je ne parle pas d’imitation, de costume permanenté dans des soirées très-privées. Je notais tout dans mon carnet. J’y voyais très clair. Je voyais qu’avant de déplacer un organe en moi pour devenir un tigre, il fallait conquérir mon esprit. Pour produire de nouveaux métaux, mon esprit devait m’obéir aveuglément. Comment arrive-t-on à tatouer son esprit pour qu’il devienne un tigre renifleur de rêves ? Ce n’est pas si compliqué. Il suffit de prendre un grand récipient. De la taille d’une piscine. Entièrement noire. Une piscine noire, remplie d’eau noire. Cela représente l’univers qui se tait. Ensuite, plongez-y un ange translucide. Vous ne le verrez pas nager, seulement des miaulements enterrés dans le noir. Où trouver un ange translucide ? Vous avez raison. Peindre une piscine en noir reste possible, si vous en avez les moyens. L’ange translucide se trouve facilement dans Shinjuku. Je ne parle pas du Shinjuku des films noir et blanc des années fastueuses. Je parle du château de briques rouges, derrière le parc Den-en, sur la colline de Roppongi. C’est un vieil hôtel à l’abandon qui se faisait appeler Le Shinjuku. Je vous passe les histoires de spectres en jupette qui l’entourent. C’est un hôtel qui est devenu successivement un no-pan bar clandestin, une imprimerie de tracts anti-impérialistes, un club d’hôtesses en surpoids, un cinéma qui diffuse les œuvres de Kolero, réalisateur légendaire de l’underground. Certaines de ses vidéos ont été tournées dans le château Shinjuku. Pour l’un de ses tournages, Kolero a exigé que l’on moule une forme d’enfant avec de l’aloe dichotoma. Le mannequin d’enfant translucide est disposé dans le piano du bar. Une femme plantureuse portant un masque d’Occidentale entre. Elle défait un à un ses vêtements et s’assoit au piano. Elle commence à jouer la célèbre valse Casa Linda et les marteaux du piano charcutent la matière végétale sculptée, mutilant les formes vagues de l’enfant, faisant gicler une matière visqueuse sur le masque impassible. C’est un film intéressant qui signe la fin d’une époque, celle où je fréquentais, presque tous les soirs, ces lieux enfumés d’animaux âcres, sans lendemain. Des filles trop jeunes pour ces lieux de perdition ramassaient des restes d’aloe dichotoma dans le piano avec des billets de dix mille yens et les faisaient tomber dans leurs cocktails de Spirytus entièrement noirs. On avait pris l’habitude, à cause d’une stupide superstition, de dire « boire un peu d’ange translucide ». Nous agitions les mains au-dessus de la tête, ce qui ne manquait jamais de provoquer des éclats de rire et des évanouissements parfaits. À celles qui viennent à la Marina, je dis : « C’est là que Kawabata dormait nu pour réfléchir à sa fin, en contemplant Enoshima. J’ai fait une affaire en l’achetant. La plus-value explose. » Elles tremblent comme des poissons frits. « Et ça, c’est le tuyau que le Nobel a mis dans sa bouche. » Je leur montre. Elles font une grimace à l’intérieur d’une grimace. « Le grand ensuqué s’était commencé au whisky. » « Tu peux imaginer ça, toi, ce grand écrivain petit de taille, un tuyau dans l’orifice oral, laidement endormi dans un rayon de soleil fatigué ? » Elles me regardent comme si j’étais le fantôme du Nobel. Je fais un clin d’œil derrière mes lunettes noires. J’aime les fantômes, car ce sont les lointains cousins du mensonge. J’explique à la fille considérée que lire un texte de Kawabata à haute voix dans l’appartement où il s’est fini donne un goût astringent particulier à la lecture. Ce petit goût de foie d’ormeau si particulier que peu connaissent. Ce n’est pas désagréable. Lire comme on verse une décoction d’herbes dans le vin, synonyme de virilité mâle. Je continue souvent en disant que j’ai justement un vin rare ramené des jungles philippines. Un remède chinois dont la recette demeure un mystère. C’est une liqueur spéciale, orangée et grise, qui provoque des rires. « Tu veux que je te montre ? » Des légendes tourbillonnent autour de cette bouteille qui a la forme du torse nu en sueur d’un moine Kung-fu. « Pas de quoi rougir ainsi. Qui rougit avoue à moitié. » « C’est ici, près du vieux four, que Kawabata s’est agenouillé. Non, ce n’est pas macabre. C’est important. Je suis maintenant le propriétaire de cet appartement. Je l’ai eu à prix d’or. » J’explique que je pourrais en faire un musée, une curiosa macabra, comme disent les joueurs de mariachi, avec une statue d’agenouillé dans une petite cuisine désensoleillée sentant la mer. Des bus de touristes viendraient des quatre coins du monde connu, prêts à se couper l’auriculaire pour voir l’intérieur où les miasmes fantasques du génie littéraire dansent encore dans la lumière grise et orangée d’un coucher de soleil sur Enoshima. Celles qui viennent à la Marina, en ressortent toujours plus vivantes. Si elles passent la nuit avec moi, après avoir consommé du vin philippin, elles sont revigorées. Si elles décident, pour des raisons personnelles et incompréhensibles, de repartir tout de suite, je les raccompagne devant leur logement et j’attends de voir la lumière de leur appartement s’allumer pour être sûr que tout va bien, on ne sait jamais. Je reste une partie de la nuit à analyser, avec mes jumelles, les ombres qui vont et viennent dans leur logement. Je les appelle parfois au téléphone, pour vérifier qu’elles ne font pas de bêtises. On n’est jamais trop prudent. Ce job bénévole de bon samaritain dans ma voiture, ce n’est pas une sinécure, je préfère quand elles passent la nuit avec moi. Dans ce type de scénario, elles sont vite ivres à cause du vin philippin. J’essaie de les faire rire en me suspendant aux tuyaux de Kawabata. Je les mets dans ma bouche et j’imite un plongeur torse nu se battant tel un moine Kung-fu contre un requin-singe. Le plus souvent, elles ont un fou rire à moitié endormi. C’est fou comme les Occidentales ne tiennent pas ce genre d’alcool. Ma race est beaucoup plus résistante. Je me mets sur le balcon et j’imite un moine Kung-fu foutant la pagaille au cours d’une cérémonie des Nobel, un moine portant un masque de Zorro et faisant tournoyer au-dessus de lui sa fidèle guitare moustachue à la Santana. Même si les filles s’amusent, je leur cache quelque chose : je n’aime pas Kawabata. Particulièrement son ouvrage Les laides endormies. Je sais que c’est un roman que personne ne connait. Il faut avoir rencontré l’invisible Kodama pour savoir que Kawabata a en effet publié un livre clandestin, tiré à quelques exemplaires, sous un nom de plume. Un manuscrit secret, rédigé au pinceau, avec de l’encre, du whisky et du sang. Les laides endormies. Je traduis approximativement le titre. Le sens en est beaucoup plus riche. Les interprétations peuvent varier à l’infini. Je n’ai pas encore les moyens d’acheter Les laides endormies. Il faudra encore que je spécule à l’étranger. Mais de toute façon, je ne pourrais pas le garder longtemps chez moi. Déjà, il y a l’odeur, l’encre spéciale qu’il a utilisée vieillit mal, c’est un livre qui empeste rapidement une chambre. Il faudrait construire une cage dans le jardin de ma villa, comme on le fait pour un camembert inamical, mais c’est un objet d’une grande valeur littéraire et historique, je n’aurais pas le courage de défier les confréries souterraines qui veulent se l’accaparer. Les vitres de ma villa sont pare-balles mais cela ne suffirait pas à me protéger. Les confréries souterraines n’agissent pas à visage découvert. Elles sont capables de décrypter les vibrations des vitres de votre maison pour retranscrire les conversations qui s’y tiennent. Les secrets que révèle le rythme de vos ronflements. Elles sont capables de tout, du meilleur comme du pire. Elles sont au-dessus de toute loi et de toute moralité. Je n’ai pas envie de traiter avec eux. Je n’ai pas envie de me retrouver une nuit nez à nez avec l’un d’eux, dans mon salon, à cause d’un livre qui sent le charnier et la vieille croûte de genou. À celles qui viennent à la Marina et qui refusent de boire du vin philippin, je leur parle des laides endormies. Le soleil se déchire au-dessus d’Enoshima. Je leur demande si je peux les prendre en photo. « Je crois que Kawabata a écrit ce texte d’une traite, en une nuit. Ici même. Là où tu te trouves maintenant. » Ce livre maudit tatoue encore l’air de cette chambre. C’est un long exorcisme qui n’en finit plus et qui devient autre chose. Pour le lecteur distrait, il s’agit du long récit d’une vie tissée de mensonges. Le narrateur raconte que les autres le prennent pour un moine Kung-fu qui fait des miracles. Mais on se trompe. Il n’est capable d’aucun miracle. On est simplement impressionné par sa bure incrustée de diamants. Les pouilleux qui viennent le voir lui demandent de soigner leurs maladies, leurs difformités, leur eczéma, leurs manies, leur pauvreté, leurs projets funestes. Mais le narrateur ne les écoute pas. Il repense aux femmes qu’il a connues. Pendant la guerre. Il a eu tellement d’amoureuses pendant la guerre qu’il en perd le fil. Chaque diamant de sa bure représente une amoureuse qu’il a croisée au cours de cette époque brumeuse. Il ne se rappelle pas exactement quelle était sa mission sur le terrain. Il se revoit parcourir des campagnes. Il se rappelle les odeurs, la végétation, le vent glacé, la boue glacée, les visages glacés, les chevaux statufiés au milieu de la campagne brûlée. Dans sa poche, il trouve un bout de papier sur lequel une écriture féminine a dessiné un plan des environs. Le narrateur ne sait plus pourquoi il doit se rendre à ce rendez-vous. Qui est cette femme qui l’attend ? Une espionne ? Une folle ? Une admiratrice secrète ? Il se rend au rendez-vous et il trouve la cabane de la femme, délabrée, ravagée. Le ciel, dehors, est rempli de fumée. Il entend quelque part derrière la cabane, un bruit, un ronflement angoissé, le ronflement d’un enfant fiévreux. Il comprend soudain qu’il est déjà venu dans cette cabane. Mais son amoureuse l’a supplié de ne pas repartir. Pourquoi est-il revenu ? Une page a été arrachée volontairement au manuscrit. Sur la page suivante, on voit le narrateur s’approcher d’un cheval immobile. Il est couvert de sueur malgré le froid. Le ventre du cheval est ouvert et, à l’intérieur, dort un enfant. Le narrateur est attendri. Il pense que c’est peut-être son enfant. Il le laisse dormir dans les entrailles étrangement chaudes de l’animal mort. Au loin, le grondement de la guerre. Le narrateur enlève son manteau et le pose sur l’animal et l’enfant. Il ne se réveille pas. Il se penche et trouve un diamant dans la boue glacée. Combien de filles sont venues à la Marina ? Je ne pourrais le dire. Il aurait fallu que je le note noir sur blanc dans des carnets secrets, que je tatoue toute mon histoire sur une peau de chèvre. Je n’ai pas eu l’énergie de le faire. Souvent, il n’y a personne dans l’appartement. Je regarde le tuyau qui pend du plafond. Cela me calme. Je pense à la vie qui s’épuise à la périphérie. Je reprends un peu de vin philippin et je sombre la tête la première dans un enchevêtrement de sommeils durs. Le bruit court, parmi les spécialistes du maître, que Kawabata aurait filmé son suicide. Un ami est arrivé dans son appartement, il a fait le ménage avant que la police n’arrive. L’original de la vidéo a été mis en lieu sûr. Évidemment, c’est devenu un objet de convoitise. Les prix ont grimpé. Des détraqués ont été drogués à l’idée de voir ses images. L’acte en ombres portées, inversé de celui de son ami Yukio (dont il avait une photo éculée dans son portefeuille). On dit même que ça ressemble à Une Page Folle, un film perdu/retrouvé, dont il a été le scénariste. D’où la théorie primordiale de ses Laides endormies : la vie n’est que la répétition inlassable de nos derniers instants. Ce qui n’est pas une idée originale en soi. Des images un peu brouillées, un plan fixe, une silhouette comme dansant avec maladresse, un énorme insecte en kimono branché à une machine à tomber dans le temps. J’ai eu l’occasion d’en voir des extraits au cours d’une séance privée organisée par le grand collectionneur de l’ombre, Kodama. Il faut y mettre le prix pour être accepté, et surtout il faut connaître les bonnes personnes qui vous font confiance, toutes appartenant aux hautes sphères de l’État. Je ne peux en dire plus. Mais on m’a bandé les yeux, j’ai marché dans des tunnels humides et je me suis retrouvé dans une salle de projection où tout le monde portait des masques. Moi, on m’a donné un masque de Zorro. Ça m’a fait sourire. Malgré le petit comité, le silence régnait et chacun évitait le regard des autres. Quand le film a commencé, j’ai reconnu l’appartement. Le même où je me trouve en ce moment. C’était bien sûr un déjà-vu absurde. Puisque je ne l’ai acheté que dix ans plus tard. Je me suis dit que c’était ça qui impressionnait les filles qui y passaient parfois la soirée avec moi. L’impression d’un appartement banal et mystérieux à la fois. Je peux le dire, c’est un film plutôt ennuyeux. On voit Kawabata enchainer les verres de whisky. À un moment, il caresse le mur comme si c’était une femme endormie verticalement. En regardant ce film interdit, j’ai repensé à une autre rumeur concernant le grand écrivain. Les Belles Endormies n’était pas un roman mais plutôt un reportage. Le nom du club qui organisait ces orgies avec des femmes ensuquées (et bien sûr, joyeusement consentantes) apparaissait en filigrane de la narration et a alerté les hautes sphères de la pègre qui n’aiment pas que son ombre empiète sur le tout-venant. Avant de voir de mes yeux le film, j’en étais encore à ce scénario : Kawabata avait été suicidé par des « agents transparents », au cœur d’un après-midi comme les autres, près de l’horizon ébloui d’Enoshima. CATCH CHAMANIQUE Lise perçoit une forme blanche au coin de l’œil. Elle tourne la tête, mais là, devant la maison, il n’y a rien. Le quartier est calme. Elle regarde à nouveau le toit de la maison et dans le coin de son œil, une forme surgit, blanche. Une voiture de sport. Dedans, un type portant des lunettes noires ? Elle se retourne d’un mouvement brusque. Mais rien ne semble avoir bougé. Aucune voiture. Aucun phare s’éloignant dans la chaleur froissée de la rue. Quand Lise tourne sa tête, elle sent qu’un véhicule surgit une nouvelle fois dans le coin de son œil. La question qui préoccupe Lise : est-ce que les autres filles voient la même voiture surgir à répétition du parking de la grande maison ? Le matin, elle est sortie de sa chambre miteuse. La ville la regarde comme une statue électrique. Elle a marché en somnambule. Elle ne sait pas si elle est arrivée devant le portail en raison d’une religion encore inconnue ou si c’est le hasard. C’est aussi peut-être cette voiture blanche jaillissant dans le coin de son œil. Ce n’est pas parce qu’elle ne la perçoit pas intégralement que cette dernière n’aurait aucune influence. Lise tente une feinte. Elle se tourne vers la maison, sentant la voiture blanche approchée au coin de son œil, puis elle se retourne avec une rapidité fulgurante. Mais la vision s’est déjà estompée. La silhouette qui porte des lunettes noires semblait lui sourire. Lise recommence et à chaque fois, c’est le même manège. Elle se tourne brusquement, juste au moment où la voiture blanche rugit au loin, après être sortie en trombe du garage de l’immense villa, laissant le quartier plus vide, trop tranquille. Tout ce qu’elle voit, c’est qu’elle est devant ce portail. Pourtant, tout indique qu’elle est dans la maison. Elle est au-dessus de la maison ? Lise essaie d’imaginer le propriétaire des lieux. À chaque fois que la réalité ne se plie pas à ce qu’il désire, il fait venir des filles au bord de la piscine. Puis il monte dans sa voiture de sport, met ses lunettes noires et sort à toute vitesse. Un bolide discret, furtif, qui échappe au radar. Les filles de la piscine ressentent une grande tristesse, un vide sans fond. Elles se rappelleront, toute leur vie, la lourde voiture de sport blanche qui jaillit avec rage du garage et disparaît dans la rue froissée par l’été implacable. Lise remarque une nouvelle fois la voiture qui surgit dans le coin de son œil. Elle se retourne d’un coup. Mais rien. On dirait que les grands arbres dans la rue retiennent leur sève. Lise entend des cris de l’autre côté du portail. Les cris semblent plonger dans une piscine puis en ressortir tout en continuant à crier. Lise voudrait tellement que son inconscient soit triste comme le reste. Les autres filles ne sont pas surprises de voir Lise arriver au bord de la piscine. Kolero regarde. Ce n’est pas vraiment un accueil. C’est une répétition. Les autres filles dorment sur leurs chaises longues. Kolero se fait le signe du yen sur le front. Lise tremble au soleil et s’endort, encore une fois. Elle a la gorge gelée. Elle réclame un marteau pour mettre fin à ce catch chamanique au bord de la piscine. Rien n’a fini. Rien n’a encore commencé. Kolero fait tourner la bague à son auriculaire et le film se remet en route. Lise ne peut pas s’empêcher de se diriger vers la maison. Vers la piscine. Le toboggan. Elle voudrait rester le visage au soleil. Mais quelque chose l’attire vers cette maison, vers la bouche édentée de l’entrée. Et toute cette bave d’ombre qui se rapproche. La grande villa colore les nuages. Ses muscles sont hantés. Lise se dirige vers un horizon de cave. Il existe un calme totalitaire entre elle et le reste. C’est vrai, parfois, il y a des accès de télépathie incontrôlée. Avant d’arriver, encore une fois, toujours la même, Lise se retourne et voit un âne bodybuildé dans les fleurs : c’est l’esprit des dormeuses qui lui crie de ne pas s’approcher. L’arbre noir dans le jardin. Les filles couchées dans ses racines comme s’il s’agissait d’un respirateur. On dirait qu’elles sont parcourues de convulsions. Les branches se déploient sans fin, en hauteur comme en largeur. Leur sourire semble venir de profondeurs dénaturées. L’arbre noir et tordu tend au bout de ses branches ses fruits noirs. Un jeu de lumières, venu d’un peu partout autour de la piscine, découpe les corps en morceaux d’ombre et de clarté. À la surface de la piscine, un matelas flotte. Dessus, on peut voir un chien empaillé. Mais non, ce n’est pas ça non plus. Il s’agit d’un chien congelé. Un chien congelé en position assise, sur le matelas en plastique de la piscine. C’est le jeu de lumière reflétée sur la fourrure ébouriffée de l’animal qui éclabousse les filles coincées dans les racines de l’arbre noir. L’arbre carbonisé répond au chien congelé dans la piscine. Alors les filles décident de faire un pari. Le chien dans la piscine est comme un cheveu sur la langue. L’arbre carbonisé de nuit est la solitude maniaque. Les filles excentriques se consolent en pariant lequel des deux, le chien ou l’arbre, gagnera leur faveur. Kolero est l’arbitre cauchemardesque de cette compétition, rongé de tics glamour, le chagrin affiché sur tous les murs de la maison. Dans l’ensemble, les filles ont cet étrange sentiment d’être plus vieilles que leurs sœurs jumelles. La compétition les rend sourdes. Certaines choisissent de rester au pied de l’arbre. Les étoiles tombent dans ses branches et les fruits noirs respirent au rythme de la respiration de Kolero. Mais un autre groupe, dont fait partie Lise, préfère plonger dans la piscine pour récupérer le chien congelé. Lise le touche et un tremblement parcourt sa perruque blonde. Il est vraiment froid ! Elle se rappelle que sa mère lui avait un jour offert une poupée. Mais quand Lise l’a prise dans ses bras, la poupée a commencé à fondre comme une glace en plein été. C’était très difficile de supporter une poupée si mignonne fondant comme une glace tiède. Lise se demande si ce n’est pas le jour de sa revanche. Kolero siffle le début de la compétition. Un ensemble d’images et d’idées désordonnées viennent à l’esprit de Lise et des autres filles. Est-ce qu’un accident n’arrive pas plus vite qu’il ne repart ? Tout arrive si vite. Le chien n’est plus sur le matelas en plastique ! Il est dans les bras de Kolero, dans les branches noires recouvertes d’étoiles et de chenilles lumineuses. Et Kolero fait le geste qui indique que toutes ont perdu la première manche. La vision souillée par un beau soleil, elles se remettent en rang au bord de la piscine. Coup de sifflet ! Et c’est reparti ! Elles courent, glissent, roulent dans le déjà-vu, la piscine est une grande baignoire et le corps des unes se confond avec le corps des autres et tous les corps finissent par n’en faire qu’un. Celui de Lise. Elle se frotte énergiquement aux racines noires, dans les yeux de Kolero. Mais c’est une diversion ! Elle s’empare du chien congelé et court dans la fumée de la porte d’entrée, à nouveau dans la maison, toboggan de boue et de souvenirs. Cave plus froide que le chien. Lise sent des tunnels se creuser en elle. Elle ne sait plus si elle a gagné la compétition. C’est le réveil le plus exigu qu’elle ait vécu. Un réveil électrique, remarqué, évalué. Elle s’attend à avoir une vie toute simple, avec des draps propres et une gouvernante aux petits soins. Ses yeux en forme de plantes creuses. Une grosse corneille perchée sur la tête. Elle ne la voit pas, mais la sent. La corneille est recouverte d’une espèce d’huile épaisse et visqueuse. Elle regarde son corps partir en fumée. Le ciel est gris, argenté, dans les rizières immobiles. Elle se recroqueville sur une île en aluminium. Le visage chargé d’enseignes au néon, des restes de rêve au fond d’une baignoire sombre et huileuse. Des nuits biseautées par les somnifères et les immenses globes éblouissants du chloroforme qui insistent. Quand le sommeil la véhicule sur le lit, elle n’est plus que courbatures et transpiration. On ne peut approcher de ses seins tribaux sans se brûler à des images. En pleine journée, ce serait la même chose, une canopée de béton, ramenant le reste à une crevasse miteuse. Au carrefour des seins tribaux et de la crevasse miteuse, le visage est gravé d’une énigmatique devise. La corneille sur sa tête, corps vidé, club pour gentlemen, topless, jolies dames, des nichons et des culs, nichons-culs-nichons-culs-nichons, juste regarder, regarder, juste tu viens et tu regardes. Kolero est là aussi, en costume vide. L’obscurité s’installe bien confortablement. Les néons commencent à converger. Dès le sommeil, tout s’est transformé, le son, l’odeur, le regard, le toucher. Les nuits sont rarement plus fraîches que les jours. Une puanteur inattendue qui se mêle au fumet de la pizza. La seule chose à laquelle elle n’est jamais confrontée, c’est un lot audacieux d’étrangetés dorées éclatant dans le faux matin. Ses yeux n’ont plus de rideaux. Tous ses délires nocturnes donnent sur le même mur. Le jardinier au visage de clown touche la cicatrice sur sa poitrine. Il a pris le bus pour venir près de Lise. Il appelle tout cela : le dortoir des cicatrices. « J’ai planté un jour une fleur rare qui sent la cigarette et l’alcool. » Quelque chose en elle devient jardin de fleurs agonisantes. Un jardin trop étroit, les fleurs sont les unes sur les autres, étranglées d’ombre et de lumière, des fleurs poussant dans des crânes de chat, mélangeant leurs fragrances jusqu’à la nausée, un jardin comme un masque de catch où perce un unique œil rouge enregistrant toutes les images enterrées. Le jardinier porte un masque de clown. Il grommelle derrière un arbre. Lise s’approche. Curiosité tordue. Le jardinier creuse en grommelant. Il plante sa pelle avec rage dans la terre dure. Quand elle s’approche, il se relève et l’observe de derrière son masque. Puis il lui tend la pelle. Lise commence à creuser seule. Elle est en nage. La pelle finit par frapper une carcasse métallique. Elle pense à une chambre en fer. Un container transformé en chambre franchissant le Canal de Suez pour un pays interdit. La pelle frappe le métal. Du rouge sale. Une voiture italienne. C’est une Ferrari enterrée dans le jardin. Lise est déçue. Elle essaie de se convaincre que la voiture est dans la terre depuis plus longtemps que la villa. On a construit cette foutue villa autour d’une voiture rouge. Elle continue à creuser autour des vitres noires. La voiture est remplie d’eau. Il y a un poisson à l’intérieur. Le poisson tourne dans les bulles rares de sa folie. Lise donne un coup de pelle sur la vitre noire. Elle réfléchit à la vie de ce poisson. Casser la vitre pour le libérer ? Lise préfère abandonner la pelle, le poisson, la voiture, le jardinier, le jardin, les filles de la piscine, le bord de mer, le Japon planté en elle. Les filles autour de la piscine. Lise ne les connait pas, mais elle peut leur donner un prénom. Donna, suivie par sa noirceur. Louise, toujours la main dans son téléphone. Carita, couverte des pieds à la tête de bijoux. Clara, au masque de Zorro. Katie, le doigt dans un verre de vin amer. Christa, la bouche ouverte comme un ciel. Isobel, pudique, même endormie au fond d’un bouge. Fusako, sortie d’une mauvaise vidéo de fin du monde. Itsuko, cachalot hépatique. Megumi, dont la jambe brûlée brille doucement près de l’eau chlorée. La plus endormie est peut-être Betty. Leurs visages, pense Lise, sont pareils à ces lucioles éteintes au fond d’une grotte. Elle veut les réveiller mais se rappelle ce que disait sa mère : il ne faut jamais réveiller un animal en train de rêver. Elle embrasse doucement Betty sur la bouche. Elle a l’impression qu’il y a un corps au fond de la piscine. Elle se dit qu’elle doit plonger, appeler du secours, lui donner aussi un prénom. Elle n’a aucune honte à en embrasser une autre. Le chlore de la piscine lui monte à la tête. Souvenir sable mouillé. Enfant, il n’était pas rare qu’elle se perde sur la plage. Ses parents lui faisaient de grands gestes depuis le bord de la route. Ils se contentaient de faire des gestes. Souvenir sable pleuré. Ses parents continuaient à faire des gestes. Ils ne faisaient rien d’autre, des gestes. Lise ne savait plus si elle était perdue ou si c’était le moment de se perdre. Kolero est en costume d’apocalypse. Il tend le bras vers la piscine violette. Les filles rêvent qu’elles plongent pour récupérer l’ange noyé. Une piscine qui attire les femmes-mouches ? Lise comprend derrière sa fenêtre sous-marine ce qui se trame. Les anges noyés sont descendus à la cave dans des brouettes. Les filles sont un peu dégoûtées de devoir pousser ces brouettes. Elles soulèvent à plusieurs l’ange noyé et le posent sans manière sur une table en fer. Elles ont les paupières fermées pour mieux voir. L’ange a la peau dure et tiède d’un cétacé dans la cave des grands fonds. Kolero a laissé les instructions pour la dissection sur une feuille clouée au mur. Les filles ont du mal à lire les instructions. Elles pensent qu’elles pourraient se blesser. L’impression que quelqu’un va sortir de ce corps gluant. De l’intérieur du corps, pourrait jaillir un autre Kolero en érection. Heureusement qu’elles sont en maillot de bain. Elles se regardent en pubis de sanglier. Lise voit le manège. D’autres filles sont descendues avec des brouettes. Les anges noyés s’amoncellent dans un coin de la pièce. Lise voudrait les aider mais elle a les nerfs liés. Elle est entrée dans la maison hier, cela fait déjà trop longtemps. Le crépitement du feu au milieu de la salle carrelée continue. Crépitements dans les yeux de l’ange noyé, semblables à des photos de charme dans un abattoir. Lise tremble avec la maison, jusqu’aux lucioles qui parcourent à vive allure les corps dans la piscine. Là-haut, derrière l’écran de ses paupières. Elle s’est habituée à la brûlure sur sa joue. Le visage de Kolero derrière ses lunettes noires ressemble à un vieil anus au soleil. L’autre fille passe par la lucarne de la piscine et se retrouve dans la cave. Lise a l’impression d’avoir touché le jackpot, d’avoir fait une entaille à une graine de pavot avec l’ongle de l’auriculaire. Un liquide blanc coule sur le flanc. Sa langue semble chercher les linéaments d’une grande ville aux lumières pâles. Cette autre fille pourrait être la mère de quelqu’un perdu dans un hôtel sentant l’adolescence. Ça braille dans la tête de Lise. Des animaux électriques grimacent. L’autre fille n’est pas loin, la bouche grande ouverte. Le catch chamanique consiste à entrer dans la bouche de l’autre. Elle entre d’abord sa main, jusqu’au coude, puis l’épaule. Lise se drogue de l’autre fille. Deux dormeuses formeront une dormeuse plus grande. Léthargie aux yeux fous. Au fond de la piscine. La nature panique à grande vitesse autour de la piscine. Quelque chose de masqué en elle. Il y a un interstice là-haut. Un peu de lumière oubliée. Si on vous tend un verre de liqueur âcre et jaune, il faut se dire : cul sec pour que ça porte bonheur, cul mouillé pour que ça porte malheur. Entre les deux options, rien. Des avions décollent, d’autres atterrissent. Les mots ne viennent plus. Lise caresse les cheveux de Sophie. On dirait les siens. Un temps irrécupérable au bout des doigts. Lise se réveille et voit quelqu’un tomber du toboggan. C’est un contorsionniste de la pire espèce qui se cache dans les placards minuscules. « Regarde ce nuage, dit Sophie, on dirait un trou en forme d’homme apeuré. » Désagréable impression d’être enveloppée dans du papier cellophane. Un vent froid touche le ventre de Lise. Elle a caressé les cheveux de Sophie sans y penser, c’étaient peut-être les siens. Comme on caresse un chat, un beau tissu, un faux souvenir. Sa bouche écrasée sous le papier cellophane. Le jardin s’obscurcit dans la lumière, elle n’est pas sûre de parler à la douleur. C’est gravé quelque part à l’intérieur de son corps ? L’œil clignotant rouge, au bout du couloir. Le type sourit et dévoile une grande forêt engloutie de dents foutues. Comment caresser pour la dernière fois ? Lise a l’impression qu’un avion s’est écrasé en lui frôlant la joue. Des blessures inconnues décollent et atterrissent. Sophie est toujours au fond de la piscine. Personne n’a réussi à la récupérer. Il n’y a pas d’arme secrète sans dysfonctionnement. Les filles au bord de la piscine sont endormies. La piscine brille doucement. On pourrait continuer comme ça encore longtemps. L’algue translucide dans la couleur de la nuit. La villa brûle doucement. Le hasard se contorsionne au bord de la piscine. La piscine s’éclaircit et les filles se lèvent. L’heure est ourlée de pulsions inutiles. Elles étalent sur son corps le liquide orangé. Les avions décollent, mais on dirait qu’ils atterrissent. Tous les voyageurs sont affalés. Lise se réveille peut-être. Elle se mord la joue pour penser à Sophie. L’heure ne vient plus. Lise décide de l’appeler le Fuyant. Depuis qu’elle est dans cette villa, elle n’a jamais vu le propriétaire. Elle a déjà parlé à la gouvernante, mais le type qui habite la maison, le Fuyant, détourne toujours la tête quand elle essaie de le saluer. Puis il disparait dans les étages. Lise est impressionnée par le talent du Fuyant à s’éclipser. Il est d’une discrétion gluante. Elle sent sa présence quand elle erre dans la maison pour chercher un lieu où dormir. Elle distingue parfois sa chemise en soie, ses lunettes noires, sa peau huileuse, ses grands yeux d’accidenté, mais ce n’est jamais vraiment en entier. Quand elle se retourne pour lui parler, le saluer, lui demander quelques explications, il n’est plus là. Dans la maison, il n’y a aucune photo de famille. C’en est un peu effrayant. Lise a trouvé une photo du Fuyant, dans la chambre qui a des tuyaux au plafond. Sur la photo, elle l’a reconnu. Bien sûr, il a le visage flou, comme s’il avait secoué la tête frénétiquement au moment de prendre la photo. À côté de lui, il y a quelqu’un de type latin, un moustachu, tout sourire et tenant une guitare. Ce doit être un ami musicien. Elle n’arrive pas à s’enlever cette idée de la tête : le Fuyant n’a qu’un ami, le guitariste de la photo. Mais le moustachu a l’air un peu dégoûté aussi. Ils se serrent l’un contre l’autre, mais l’autre homme se déhanche de façon peu naturelle, comme si son corps cherchait à éviter tout contact avec le Fuyant. Alors Lise, en s’endormant, l’imagine comme pour un jeu. Élégant, la coupe JFK, à peine musclé, intelligent, un artiste qui ne s’intéresse pas aux autres. Ses chemises sont en soie, noires ou blanches. Il ment comme on mange. Ses yeux sont refaits. On a toujours l’impression qu’il rentre d’un long voyage clandestin à Hong Kong. Dans le salon immense, la grande télévision est allumée. Tout semble dormir. Lise croit reconnaitre le film. Célèbre, en noir et blanc. Un type, les yeux vitreux, fume cigarette sur cigarette, regarde une femme, blonde, nordique, à gros os, ébouriffée. Elle a un sourire de fin de fête. L’homme porte un chapeau très cher et clignote comme un gangster dans la brume. Sa chemise bruyante est de couleur métallique. Tout est blond et souriant dans ce film. Lise remarque que les canapés sont penchés. Le salon est comme maquillé. Il brille un peu, désagréablement. Elle a l’impression que seule une créature sous-marine pourrait évoluer dans ce salon. La table basse en pierre saturnale présente diverses poudres et des comprimés. Dans le film trop blond et faussement ivre, la femme entre dans un salon penché en direction de l’homme. Dans la chambre, il y a des tuyaux qui pendent du plafond. Cela doit être un élément décoratif, pense Lise, car rien n’est laissé au hasard dans cette maison. Comment penser un seul instant que le Fuyant a autorisé par mégarde ce genre de laideur ? Cela veut dire que ces tuyaux ont une fonction précise. Ils sont recourbés vers le haut, comme des C couchés sur le dos. Mais dans ce cas, rien ne peut couler de ces tuyaux. Si leur fonction est de véhiculer l’eau de pluie dans la chambre (pour un quelconque jeu ou pour actionner une clepsydre), ainsi tordus, cela n’a aucun sens. Ces tuyaux sont peut-être disposés selon une forme de logique qui échappe, pour le moment, à Lise. La cave est peu éclairée, remplie de cartons, d’outils, avec une machine à musculation. Une bibliothèque à moitié pourrissante, composée de nombreux ouvrages dont on n’arrive pas à en déchiffrer les titres. L’odeur qui émane de l’ensemble est infect. Derrière la bibliothèque, Lise découvre une lucarne qui donne directement sur le fond de la piscine. En levant le regard, elle peut voir l’ombre en contre-jour du matelas gonflable à la surface. Est-ce que l’une des filles est toujours dessus ? Sur le toit de la maison, un corbeau essaie d’imiter le cri de la femme évaporée. Les fantômes ont des odeurs de cassettes VHS. La cave est plus étroite que son bikini. Elle sourit de sentir un énorme chandelier d’ombre au-dessus d’elle. Des répliques d’elle prognathes ? De lourds rideaux trop échancrés pour être vrais ? La petite Lise se dissout pour quelques yens. L’encens pique les yeux rougis et dans la statue de Bouddha joyeusement court un cafard. Depuis qu’elle connaît Kolero (à peine quelques heures), elle a l’impression d’être standardiste aux onanistes anonymes absents. Toutes les filles dans la piscine seront refoulées autour de la pluie. Et les fantômes feront le ménage, accompagnés de leurs animaux de brume. Quand on chauffe un couteau, il gonfle. Lise pense : maison d’en face, maison d’enfance. Mais rien n’est véritablement la même chose, jamais. Encore plus dans cette cave déconcertante. Lise sent dans la pénombre qu’il y a une famille. Des acteurs à la peau bizarre. Grassement payés. Dans les placards, des vins secrets qui fermentent. Est-ce un bijou hors de prix qui mord son oreille ou un piranha trop affectueux ? Un piolet ne serait pas de trop pour escalader cette paroi de femmes. Mais Lise n’en a pas. Et pour cause, elle s’entasse avec les autres. Elle joue à la queue de scorpion dans la cave, alors qu’il fait un temps magnifique autour de la piscine. Elle s’assoit à côté d’un enfant masqué. Dans le noir humide de la moisissure, Lise demande à l’enfant pourquoi il porte ce masque en papier. L’enfant répond : « Je n’ai jamais vu ceux qui ont mâché mon masque. » L’enfant dit : « Depuis qu’elles ont été transformées en charnier, les piscines se cachent dans les murs des maisons. Elles ont appris à réfléchir. Elles ont eu le temps d’apprendre la méchanceté. Quand on dort dans la cave, parfois les tentacules de la piscine nous réveillent. – Nous ? » Lise se réveille sept-cent-trente-et-une fois. Elle a l’impression d’avoir le plan de cette maison tatouée autour des lèvres. La piscine court dans les murs et essaie de la rattraper. Les fantômes qui font le ménage ont faim. La queue du scorpion balaie le matin. Dans la salle carrelée, Lise voit un téléviseur. Sur l’écran, elle se voit en train d’entrer dans la maison. C’est reparti pour un tour. Elle aimerait tellement s’endormir contre le carrelage trop propre. Qui sont ces femmes éparpillées ? Ses femmes entortillées. Inclinées par télépathie. Fouillées par d’obscures tuyauteries. Lise sent une main dure sur la nuque. Elle est accélérée dans le sommeil des ogres. Dans la salle carrelée, il n’y a pas d’horaire. La végétation travaille comme un chien qui boite. Lise voudrait boire la pluie, au point où elle en est. Dans la salle carrelée, tous les dieux de la migraine se sont penchés sur son berceau. Une longue déchirure dans le dos et elle laisse sa forme transparente dans le lit d’un autre. C’est avec cette substance que sont faites les lunettes de Kolero. L’enfant au masque mouillé dit : « L’été passera entre les côtes des femmes belles. L’hiver passera entre les rires des belles femelles. Quand tu es entrée dans la maison de Kolero, tout ce que tu avais sur la peau s’est déposé dans l’air chaud qui tourbillonne autour. » Lise se retourne dans son lit et un nuage s’immobilise dans le ciel. Dans la salle carrelée des migraines, Lise est entourée des mues d’autres filles. On a recouvert le tout de paillettes brillantes. La caméra coule dans ses images. Sur l’écran, Lise voit clairement les anges noyés à la chaîne. Elle sait qu’elle doit ramper jusqu’à la salle de dissection. Autant gifler une endormie qui lui ressemble. Pourtant elle se souvient de l’espoir et des hommes au sperme lumineux éjaculant sur des magazines militaires. L’éjaculat révèle le plan de la maison et elle reconnait la direction. Elle met la main dans la direction : cordons électriques, bestioles, trucs en métal, zones humides, poils. Avec tout ça, elle fait un feu au milieu de la salle carrelée. Les quatre coins du souvenir s’enflamment. Ramper n’a jamais été difficile. Le plus dur c’est de déramper. Lise entend un bruit et c’est le bruit d’un os de cafard que l’on brise. Le temps est splendide dans le charnier des piscines. Les applaudissements naissent dans les mers sombres. Lise se souvient, cette maison est blanche, avec une Porsche blanche dans la caverne diamantaire qui sert de garage. Pendant que toutes les Lise du monde dorment, la piscine s’étire, entoure chaque lampe éteinte de la maison, s’enroule autour des derniers souffles de sauvagerie, se glisse dans les recoins perdus et les secrets. Kolero a préparé un écran de cinéma derrière les paupières des endormies. La piscine devient mauve à cause du murmure des anges noyés. Lise rampe jusqu’à un revolver mou. Elle est encore sur le plongeoir, enceinte du ciel, remplie d’oreilles. La maison, à deux pas, étouffe dans une brume. Un enfant au visage étrange cloue dans la cave des paupières sur le mur. Le vent est composé de caresses refusées. Dans le labo rose bonbon, on dissèque l’ange noyé. Caméras de surveillance, câbles sous-marins, recoins obscurcis. Tout se noie. Point rouge dans l’ombre. Piteux sommeil rampant. Lise trouve devant elle une fenêtre pas plus grande que sa main dévernie. De l’autre côté, elle voit l’intérieur de la piscine. Dans le ciel de la piscine, silhouettes en filaments, raisins ouverts, les corps de celles qui sont là-haut. Le soleil, ce vieux gibier. Le monde ne se gêne plus d’enterrer un secret à quelques centimètres de tout. La piscine court dans les murs comme un chat polygame. « Tu ne peux pas rester là, dit l’enfant au masque mouillé. Tu dois prendre le toboggan de boue, éviter le chandelier calmar et l’araignée en bikini. » Lise voudrait croire à tout ça comme on s’assomme avec un marteau. Elle entend Kolero crier au bord de la piscine. Peut-être que c’est le fameux maître-nageur pour nageuses immobiles, qu’elle a vu plusieurs fois en rêve ? Tous les recoins grouillent le long des murs. La piscine à l’odeur de sang marche au plafond. À chaque pas, elle se cogne à des souvenirs recuits. Lise étouffe raison et folie, puis saute sur le toboggan de boue. Souvenir d’été où les filles viennent disparaître en courant au bord de la piscine. Le tentacule de la piscine touche toutes les Lise du monde. Kolero en maillot de bain crie dans le soleil. Lise glisse dans la boue, dans la tuyauterie des femmes immobiles aux yeux brûlés. Harem électrifié pour la bonne cause. Des ombres poussent sous ses pieds nus. Le chandelier d’ombre se jette sur elle. C’est comme si le calmar géant plantait en elle une pancarte où il est écrit : interdit de s’approcher de cette pancarte. Kolero est immobile au bord de la piscine, mais il n’est jamais loin du reste. L’haleine chlorée donne des ordres. Boire les autres comme un poison. Déjà la piscine est au plafond d’une chambre inconnue. L’eau tiède, odeur de javel et de fromage, s’approche. La tentative de tentacule de la piscine est presque comique. L’immense langue aqueuse guillotinée tombe du plafond dans les yeux de Lise. Kolero signifie trou en forme d’homme à tout faire dans une langue qu’on ne connait pas. Le jour s’abat dans les pétasites. Chuchotements derrière des portes de la maison. Cela pourrait être dérangeant. Il ne faut pas déranger les chuchotements. Les chuchotements géants proviennent de mâchoires glabres et flottantes. Les autres continuent à être la source principale du pourrissement général. Les autres n’existent pas. On parle de pliures sexuelles remplissant un monde recouvert de chiures d’étoiles. Lise se réveille d’une nuit complexe. Elle est assise sur un divan. Elle ne se souvient pas très bien de la soirée de la veille. Elle le voit devant elle, souriant. C’est quoi son nom déjà ? « Ce que je vais te raconter, dit le type, doit rester entre nous. C’est une affaire sérieuse. » Il lui explique que les créatures mauves ne sont pas une légende. Il en a la preuve. « Les quoi ? dit Lise. – Les créatures mauves. Tu ne connais pas ? » Lise n’a pas trop envie de discuter. Elle a une terrible gueule de bois. Elle se dit : ce type a un accent français à pourrir un couteau, pour un Japonais. « Tout le monde connaît ça, dit-il. Les créatures mauves viennent d’un autre monde. Elles s’introduisent la nuit dans les maisons. Ensuite, elles opèrent le dormeur ou la dormeuse avec des outils chirurgicaux jamais pensés. Le dormeur ou la dormeuse ne ressent rien. Le plus souvent, le lendemain, il ne reste aucun souvenir. Mais moi, j’ai tout filmé. – Ah bon. – J’ai filmé les créatures mauves en train d’entrer dans la chambre et aussi quand elles ont procédé au déplacement d’organes en toi. – Pardon ? – Avec leurs outils sophistiqués, les créatures mauves peuvent apparemment déplacer les organes. Mais ils finissent toujours par les remettre en place à la fin. C’est une opération qui dure à peine quelques secondes. On est obligé de regarder la vidéo au ralenti pour comprendre ce qui se passe. – Je pourrais voir cette vidéo ? – C’est plutôt laid, comme tu l’imagines. Des créatures mauves venues d’un autre monde s’agitant autour de ton corps nu endormi. – J’étais nue ? – Il a bien fallu qu’elles te déshabillent, je suppose, pour l’opération. – Je n’ai pas trop envie de voir ça, finalement. – Il ne vaut mieux pas. » Lise réfléchit un instant. Elle ne se sent pas bien du tout. Elle a des nausées, elle ressent des douleurs intérieures. La tête lui tourne. « Un instant, dit-elle. Vous avez filmé l’opération ? – Oui. – Pourquoi ? – Parce qu’on n’est jamais trop prudent. Ces temps-ci, il faut installer un bon système de surveillance chez soi pour se sentir en sécurité. Avec tous ces étrangers qui rôdent. D’habitude, évidemment, je coupe la caméra dans la chambre quand une invitée y dort. Mais hier, j’ai oublié de le faire et c’est comme ça que j’ai eu la chance de filmer les créatures mauves à l’œuvre. Je pense que ce genre d’images intéresse le Pentagone. Ils s’intéressent beaucoup aux créatures mauves. – Pourquoi vous ne m’avez pas secourue ? – Tu n’es pas obligée de me vouvoyer. – J’ai un peu de mal… ma mémoire. – Il paraît que c’est normal. Ne t’inquiète pas. – Pourquoi est-ce que vous… – Tu. – Tu n’es pas intervenu pour les arrêter ? – Je dormais. » Lise a soudain envie de pleurer. Sans raison. Elle veut rentrer chez elle. Chez elle ? Elle doit contacter sa famille en France. Pour expliquer. Pour expliquer quoi ? « Je dormais dans une autre chambre, dit l’homme. Il y a tellement de chambres dans cette maison. Remarque, il parait que c’est très dangereux d’intervenir pendant l’opération. Réfléchis. – Mais je n’ai plus envie de savoir. Je veux… – Imagine que j’entre dans la chambre en criant, avec une arme, pour faire fuir les créatures mauves. Elles s’enfuient par des interstices de la réalité. Mais elles ont laissé leur travail comme il était. Tes organes ont été déplacés, mais ils n’ont pas été remis en place. Comment pourras-tu vivre normalement après ça ? – En effet. – Donc, si je comprends bien, tu me reproches de ne pas être intervenu mais ta haine tombe tout de suite à l’eau car si j’interviens trop tard, après l’opération, cela ne sert à rien et si j’interviens très tôt (ce qui parait impossible, vu la rapidité avec laquelle elles entrent en action), je les ferai fuir, mais elles pourraient revenir dès que j’aurais dos tourné. Par conséquent, tes reproches fielleux sont un peu mal placés. Accuser quelqu’un d’un crime qu’il ne peut pas commettre logiquement. C’est un peu fort, tu ne trouves pas ? – Je ne sais plus où j’en suis, dit Lise. Cette histoire de vidéo et de créatures mauves. Finalement, je crois que j’aimerais voir cette vidéo. » Le type se sert un verre de liquide jaune et le boit d’un trait. « Ce sera difficile, dit-il. En fait, sur la vidéo, on voit un homme porter un masque. Il ne porte rien d’autre. – Qui est-ce ? Pourquoi il porte un masque ? – Du calme. Pas la peine de monter sur tes grandes juments. Je t’explique. Les créatures mauves peuvent prendre toutes les apparences possibles. Plus exactement, les créatures mauves sont capables de lire dans les pensées de ceux qui les regardent évoluer et prendre la forme qui correspond à leurs désirs les plus secrets. – Je ne suis pas sûre de suivre. – Dans certaines circonstances, la logique, la raison, les mots ne suffisent plus. Il faut aller au-delà des mots. – Mais la vidéo. – Je te dis que si je te la montre, ça ne servira à rien, puisque tu verras ce que tu veux voir, mais tu ne verras pas directement les créatures mauves et tu auras l’impression que rien ne va dans cette vidéo. Parfois, c’est effrayant, traumatisant. En tant qu’ami, je te déconseille fortement de chercher à visionner ça. » Lise a l’impression que sa langue a doublé de volume. Ses yeux piquent et parfois tout devient brumeux. L’homme prend la bouteille de liquide jaunâtre. « Je vais te préparer du vin philippin. C’est revigorant et ça aide à remettre les idées en place. – Je ne bois pas d’alcool, dit Lise. – Le vin philippin, ce n’est pas vraiment de l’alcool. C’est plutôt un remède magique, à base de plantes. Un très grand guitariste, un ami, en prenait avant chaque concert. » Il fredonne vaguement une mélodie aiguë. « Tu reconnais ? – Non. Ça ne m’intéresse pas. J’ai trop mal à la tête. – Pourtant, c’est connu. C’est le solo de Woodstock 1969. Si tu veux, je te le joue à la guitare. Je le connais par cœur. Bon, Carlos était sous LSD, mais c’est un super solo. Quand j’étais jeune, j’ai eu l’occasion de le rencontrer. Il est venu dans le casino-hôtel que possédait mon père. Il est entré dans ma chambre. J’étais en train d’improviser sur ma Strato. Je devais avoir 11 ans. Carlos est resté quelques minutes à m’écouter. Il a signé ma guitare. Tu te rends compte ? » Lise se tient la gorge. Elle se sent mal dans ses vêtements. Elle a l’impression que ses vêtements sont trop serrés. Comme s’ils étaient tombés dans une piscine (odeur de Javel ou de chlore ?), puis séchés en boule. Elle les sent froissés sur sa peau. Elle a du mal à penser. E ce type avec sa guitare, comme sorti d’un film sans image. « Tu veux essayer ? dit-il. – Non. – Ma guitare. – Non merci. Non merci. Non merci. » Il lui tend un verre contenant un fond jaunâtre. Lise est sur le point de vomir. « Est-ce que je peux rentrer chez moi ? dit-elle. – C’est où chez toi ? – Je… je ne sais plus. – Bois et après, je vais te ramener chez toi. » Lise se force à avaler la boisson. Le goût est horrible. Un instant, elle a l’impression de se réveiller, de voir clair à tout ça. La saleté des lieux. Les yeux rouges de ce type. La sueur sur son front. Son odeur de plastique brûlé. Elle se sent lourde. S’enfonce dans le divan. Dans un souvenir lourd. Palmiers. Au bord de la mer. Le vent qui claque. Les rochers giflés. Le sentiment vague de mériter ces moments de bonheur. Le sentiment vague de mériter ces moments d’inquiétude. Le sentiment vague de devenir nausée. Le sentiment vague de devenir cette mouette qui vole tout là-haut. ABANDONNÉE DANS LE COULOIR DE L’AMOUR Ma mère me parlait des architectures alambiquées qu’elle avait dû ériger. Ce que mon père l’avait forcée à faire. Je me rappelle mes sœurs endormies sur le divan. Le divan toujours trop grand. J’ai peur de les réveiller. J’ai peur qu’elles me demandent de jouer au chien congelé, l’un de leurs jeux préférés, qui consiste à se mettre à quatre pattes et à rester immobile dans un aboiement flasque et gelé. Mes sœurs me traitent de sale bâtard congelé et elles commencent à me lécher. La sensation est intolérable et je me contorsionne en grimaçant, déclenchant la rage et les rires de mes sœurs qui me battent à coups redoublés. Carlos Santana s’arrête au cours d’un concert de Stockholm, en plein solo, pour crier sa révélation à un public médusé : « J’ai un fils caché dans ma sueur, pauvre chien congelé, jouet prodige de toutes les filles fantômes ululant leur mépris. » Pendant ce concert, je baisse la tête et constate que ma vie, comme mon visage, est un masque. J’entends les futurs oligarques dresser des guillotines dans les salles de bains. Je pleure selon sa musique. Je me rappelle ce que me disait mon père. « Dans le business des casinos clandestins, le plus difficile est le casino clandestin flottant en bord de mer. Il faut toujours veiller à le cacher au regard des solitaires de bord de mer. Si par malheur l’un de ces surfeurs d’hiver remarque qu’un casino flotte à un kilomètre de la côte et qu’il ne s’agit pas d’un mirage, alors il y a deux solutions. La première est de le liquider, d’une manière où d’une autre, de couler sa tête dans un cube de béton et de le laisser comme ça jusqu’à ce qu’un tsunami l’emporte dans une grotte. La deuxième solution, je sais qu’elle existe, mais je n’ai pas assez gagné en grade pour en connaître tous les détails. Je sais seulement qu’on utilise un appareil secret qui permet d’entrer dans l’esprit d’un solitaire de bord de mer et de lui faire croire qu’il n’est que l’image vidéo d’un cœur chaud à l’intérieur d’un mur. » Plus tard, j’ai lu les carnets de mon père. J’ai vu le schéma de l’appareil en question, qui permet d’entrer dans une chambre au centre de laquelle il y a une femme nue et endormie. L’appareil n’est pas encore capable de créer des femmes instantanément habillées. Les carnets sont remplis de croquis et de notations illisibles, on dirait qu’un fou a noté fébrilement les coordonnées géométriques d’une villa de luxe sous une piscine. La femme nue dessinée dans le carnet, au milieu de la pièce, me fait mal aux yeux. Je ne veux pas regarder. Pourtant l’orifice est une serrure par laquelle on pourrait contempler une famille heureuse en train de dévorer des poissons vivants. Je regarde malgré moi. La famille est une masse goudronneuse qui s’écroule au centre du salon. Dehors, on peut voir un ciel flou. On m’a toujours raconté que mon père avait disparu dans un pays asiatique. On ne sait pas ce qu’il est devenu. J’ai hérité des casinos clandestins. On livre chez moi des valises remplies de billets de banque. Jamais je ne les ouvre. Au début, j’ai essayé d’y toucher, mais je me suis coupé les doigts et j’ai mis du sang partout, ma mère m’a engueulé pour ça. Cela a pris des mois pour cicatriser. Je me contente d’apporter les valises à la banque. Le banquier, un ancien ami de mon père, me reçoit sans amabilité. Il porte ostensiblement des lunettes de soleil de mauvais goût. Les mêmes que les miennes. Un jour, dans le casino flottant de mon père, est arrivé Carlos Santana. J’étais encore petit, mais j’étais déjà capable de fredonner les mélodies et les solos de tous ses albums. Alors que les croupiers et les pique-assiettes s’attroupent autour de l’artiste, le guitariste ne semble être intéressé que par une chose : ce petit garçon à la bouille timide, qui le regarde comme s’il était face à une apparition divine. Carlos demande : « Qui est ce petit garçon, là-bas, près de la roulette. » On lui répond que c’est le fils du patron, moi. Et il ajoute : « Il a le cœur en bouillie. » Personne ne saisit. Carlos s’approche de moi et me saisit le lobe de l’oreille. Plus tard, dans la soirée, Carlos me fait venir dans sa chambre. Le casino flottant clandestin ressemble à un paquebot et comprend une série d’appartements luxueux pour les invités de marque. « Tu veux voir ma guitare ? » Je reste muet. Je transpire des pieds à la tête. Carlos ouvre l’étui et tire sur la guitare dure et nervurée. À la voir d’aussi près, on a l’impression qu’elle a été torturée, à force de concerts autour du monde. « Tu peux la toucher. » J’hésite. Dans mes espoirs les plus fous, jamais je n’aurais imaginé être en face du dieu Santana à caresser le manche de sa guitare mythique. J’ai envie de coller ma joue aux cordes qui sentent le fer sauvage. J’ai envie d’introduire ma langue jusqu’aux frettes. Il y a du plastique brûlé dans mon cœur. Carlos dit : « Maintenant que tu as touché ma guitare. Je vais te demander quelque chose de spécial. » Je suis en sueur. « Je vais te demander d’oublier ton père. Maintenant, ton père, c’est moi. Tu vas apprendre la guitare et chaque song, chaque vibration, chaque accord jazzifié, tu en feras un précepte de vie pour ton futur. Tu as compris ? » Je n’y comprends rien. Je ne veux pas comprendre que mon idole me transmette ce liquide amer de la confiance jusqu’à mon ombre. « Si tu veux, tu pourras utiliser mes songs comme des armes secrètes. Je serai ton père secret. Mais toujours, tu regarderas le monde selon un principe de moralité, comme si ton esprit avait la capacité d’apposer une mosaïque plus belle au moindre pli de réalité. Tu as compris ? » Je ne voulais plus rien comprendre, pour faire durer le plaisir. Je voulais garder le goût de cette rencontre, comme une larme suspendue au vide du cosmos. Le lendemain, je vois Carlos monter dans un yacht recouvert de diamants. Il s’éloigne ainsi vers d’autres mers blues. Ma mère se penche sur moi. « Hier, ton père a disparu dans les rues de Hong Kong. Il s’est volatilisé. Pouf. C’est toi qui hérites des parkings clandestins et de la villa tape-à-l’œil avec la piscine ovale. » Aucune trace de chlore n’a été retrouvée dans la chambre. Le fonctionnement du foie est imprévisible. Je me penche légèrement en direction du miroir, sourire confiant et lunettes à épaisse monture noire. Verres noirs pare-balles. Sous ma veste à rayures de soie, je porte une chemise à fleurs à col ouvert unique au monde. À Stockholm, je suis allé au concert de Santana. C’est une ville fascinante. Froide. Rocheuse. Organique. Au hasard de mes déambulations, j’ai découvert le musée du foie. C’est un musée très instructif. On y comprend que le fonctionnement du foie est imprévisible. Et il y a toutes sortes de formes de foie. Selon la race de l’animal, selon l’histoire de l’animal. L’environnement familial agit sur le foie comme sur un deuxième cerveau. Au XIXe siècle, on pensait que le foie était le siège des rêves. Comme un magnétoscope organique, au cours du sommeil, l’appareil hépatique se met en marche avec un petit bruit de moteur, ça tourne, et les rêves coulent en secret. Mais comme c’est un appareil rudimentaire, un magnétoscope mou, sans discipline et sans morale, les rêves sont bizarres, se mélangent et ils circulent à toute vitesse dans le corps, ainsi sont-ils oubliés. Je me penche légèrement en direction du miroir. Elle s’est réveillée par erreur. Mais elle n’a pas l’air plus effrayée que ça. Les yeux ciel gris d’été. D’habitude, les dormeuses ne me voient pas. Je reste une ombre. Prêt à aller pleurnicher dans les genoux d’une autre. Elle se tourne vers moi sans hésitation et elle dit, tu dois avoir faim. On est passés à la cuisine. Elle a dit, je vais préparer des macaronis à la calaferte. C’était délicieux. Elle m’a raconté que quand elle était petite, elle suçait le gros orteil de son petit frère. Elle m’a dit que la dernière mode était de mettre une hache rouillée dans son sac LV. Elle dit, je te conseille plutôt d’entrer chez les gens pour voler des dents de tigre albinos. Je voulais juste l’embrasser. Sans raison. Pour qu’elle se rendorme comme les autres. Il y avait un mur creux entre nous. Elle s’est donné une petite gifle et a dit, mais ça ne sera pas facile à trouver, les gens les cachent trop bien. Les plus sexy, ce sont les voleurs de petites cuillères. Il faisait froid et c’était bon d’avoir froid à deux, dans la pénombre, entendre le crépitement de la sauce qui mijote et ne rien dire à tour de rôle. Elle a dit, je vais te cuire du bacon sur une boule de bowling. Et elle a sorti une boule de bowling du placard. C’était délicieux. Elle a voulu que je lui montre la plus belle cuillère de ma collection. J’ai dit, c’est une cuillère que j’ai volée pendant les funérailles de ma mère. Je me sentais comme un auto-stoppeur dans la jungle. Ses ongles brillaient dans la sauce verte et bleue et les pâtes se tordaient comme des lombrics. Elle a dit, avant de se rendormir, tu as encore faim ? Je vais préparer des spaghettis à la bolaño. Je suis un menteur invertébré. Si j’ai un rhume, je disparais. Personne ne tilte sur ce qui se passe vraiment. Tout ce qu’il y a dans mes carnets, c’est du flan. Mais c’est un flan sauvage. Un flan maudit. Un jour, j’ai accroché un pinceau à ses paupières et quand elle a commencé à rêver le pinceau a écrit au plafond : « Ne tombe pas sur lui. » Du coup, elle a dû embrasser beaucoup de crapauds. Retournement des codes de séduction. Du coup, elle a dû réapprendre à tomber. Personne ne tilte sur ce qui se passe vraiment. À la télévision, il y a des gens auxquels on ne fait pas attention, des gens perdus dans la foule, portant un peignoir blanc, des lunettes noires et une odeur d’eau de Cologne. Ils sont toujours à la télé, mais on les oublie. C’est l’histoire d’un type qui se fait opérer du foie et le chirurgien découvre dans son foie une paire de chaussures de femme parfaitement alignées comme si une visiteuse était venue et les avait disposées dans l’entrée, sauf que tout cela se passe dans son foie. C’est comme moi. À l’intérieur, je ne jette rien. Dans ma tanière, je deviens poubelle de souvenirs et de détails techniques pour filmer les souvenirs. En dehors de ma tanière, je porte toujours un nom de tempête. Comme si un peintre génial s’était coupé la mauvaise oreille pendant mon absence. Je suis un peuple sale à moi tout seul. Je réclame l’impossible dans un micro qui grésille. Une meute de femmes m’attache à un poteau électrique, elles m’arrachent les yeux, me coupent le nez, m’ouvrent le ventre et en sortent les viscères. Parfois elles m’accrochent par le cou à une voiture et me traînent jusqu’à chez moi. Toutes sans exception me saluent et me souhaitent bonne nuit. Au loin, j’entends la meute écarteler encore un peu plus l’innocence. Quand l’innocence craque, un nouveau jour commence. Les immeubles sont bas. Les vieilles dames basses promènent leur petit chien, le soir. On ne croise jamais d’enfants. Fausse piste. Des enfants comme de l’essence sur le sol. Des enfants dans le soir poussiéreux comme un intrus interrompu. Si on croise un enfant, c’est que cet enfant est déjà allongé par terre, assommé par un coup de poing renégat. La police secrète est sur la piste du dernier enfant du pays. Les spécialistes disent qu’il y a une probabilité que ce ne soit pas une légende. Les jambes sont écartées et aucun enfant n’est au bout du tunnel. En haut lieu, on écrit des rapports longs comme le bras sur le manque d’enfant et le dernier enfant au bout du tunnel. Un général lève le doigt. « L’enfance, c’est pas ce qui manque en nous. » Ça opine dans l’ombre, mais ce n’est pas forcément pour concéder un point au général, qui fait son intéressant au moment le plus critique de la crise nationale. Dans certaines têtes, autour de la petite table grise du conseil de guerre, on imagine des cachots crasseux où les cafards se délectent du spectacle de la torture du général. La tortionnaire est une vieille dame basse. Un tube pénètre dans l’ancien général et l’enfance coule dans une bouteille en plastique. La vieille dame téléphone à son agent de liaison. « Le petit chien est sur la bonne piste, je répète, le petit chien est sur la bonne piste. » Un corbeau malingre imite la voix d’un être cher pour que le passant devienne fou d’indifférence. Je cours encore une fois dans cette ville, comme un étranglé à la petite semaine, jusqu’au bar enfumé par l’obsession qui coûte une vie. Je me retourne et le deuil explose. Quelqu’un continue à me mordre la tête. On dirait un bar qui veut s’appeler bord de mer tellement il sent le sel et l’algue empoisonnée. Les clients se mordent entre eux. L’alcool étrangle la lumière. Passion crue dans les assiettes. Miroirs sentimentaux sans le tout-à-l’égout. S’enfumer face-à-face dans le préalable ailleurs. Je me retourne et le gros monsieur me sourit en boudant. Il est toujours imprudent d’accepter un verre de champagne malchanceux. Je me retourne violemment, mais c’est toujours la même chose. La police drogue la nuit à l’entrée du bar. Toutes les tables sont marquées d’un Post-it qui a pour but de provoquer la chute de la famille impériale. Le diadème de celle que j’aime arbore des hurlements dénonciateurs et des soleils équipés de puissants haut-parleurs. Elle est venue pour s’occuper de moi. Pas plaisant du tout. Elle se cache derrière la police et porte le masque d’un petit homme au visage buriné de grand fumeur. Dans les tréfonds de celle que j’aime, je n’ai aucun ami. Quand un samouraï qui a de la jugeote ouvre son courrier, il le fait avec son katana. La police s’amuse dans un coin avec un œil de hareng mariné. Le rire ridicule de l’alarme que j’ai dans la tête. Je sors à reculons de ce bar des cœurs raffinés pour me retrouver avec les autres. Encore une fois. Quel genre d’ennui ? Mais on ne me répond pas et je dois recourir à celle que j’aime. À force de reculer, je me retrouve chez moi. À cause du glamour et du chagrin affiché, je suis revenu. Privé de la consolation prodiguée par le scénario habituel. Que dit-on à une mère dont la fille vient d’être retrouvée au milieu de la plus grande ville du monde ? Je me suis trompé de carrière. J’aurais dû être architecte de vie. Construire des châteaux autour de corps dont on ne sort qu’en rêvant lourdement. Une maison noire charbon, avec Porsche noire, dans le trou obscurément édenté qui sert de garage. C’est exactement ma villa. Dans le salon, j’ai installé des onanistes translucides sur le divan. Ils se froissent le cœur pour la décoration. Il faut que les fenêtres d’une maison de standing soient comme le regard d’un jeune animal. Quand un animal est jeune, il se déshabitue de tout. Quand j’allume la lumière du salon, j’inflige des éblouissements. Je franchis la frontière du salon et c’est comme si je passais un rideau fait de liquides corporels. Si on touche le mur, on sent le sang y circuler. Les onanistes translucides ont le visage en flaque noire. Avec le temps, on découvre la claire souffrance de marcher en rond autour de quelques mots. Je regarde par la fenêtre. Dans le jardin, un clown qui me ressemble brandit la hache ensanglantée de l’amitié. Il me fait signe. Je fais tout ce qui est en mon pouvoir pour sortir de ce salon. Rejoindre le jardinier, et marcher sur des distances innommables. Mon père me disait que la femme est un singe sur des flocons de lessive et l’homme, un crétin en coulisse. Le jardinier cannibale jardine. C’est tout ce qu’on lui demande. Celle sur le divan dit : « J’étais encore étudiante quand ce palmier a bondi sur moi. Un palmier muet, en sueur. Un palmier de bien dix mètres, l’écorce pendante, déprimée. J’ai couru, mais j’ai compris que je courais dans ma tête. Le palmier se frottait à moi comme un chiot aveugle. Malgré le bord de mer qui hurlait. Les mouettes engueulaient les vagues qui ne faisaient pas bien leur boulot. À partir de là, je me suis mis à penser de travers. J’ai trouvé des chemins, des jardins, ce salon, ce divan. Il y a deux jeunes hommes charmants avec moi sur le divan. Transparents. Ils m’entourent de leur attention molle. Ils me filment avec leurs beaux yeux rouges. » Je me demande parfois comment elles peuvent accepter. Car dans le charabia de leur sommeil, elles acceptent. Je suis le gardien de leur lézarde. Je suis à l’entrée de leur corps ensommeillé. Je suis le géant qui veille à ce que le réel ne vienne pas déranger leurs échafaudages de jais, leurs puits édouardiens. Je peux les faire tenir sur un simple morceau de sucre. Napoléon n’était pas petit et l’absinthe n’était pas un poison. Si un jour elles se réveillent, elles me trouveront différent. Mais pas indifférent. Si elles sortent de leur estivation, elles atterriront sur une planète malade. Mais je serai là pour illuminer la pièce. Le flot de leurs émotions sans images accompagne les mouvements rapides de leurs doigts aux ongles laqués. J’ai vu un jour un canard marcher sur le carrefour de Shibuya. Le canard portait la perruque blonde de David Bowie. Il se dandinait fièrement, il bombait le torse. La foule s’est arrêtée, fascinée. Je ne plaisante pas. Tout le monde était fou de jalousie. Tout le monde a commencé à imiter le canard blond. Tout le pays, du jour au lendemain, s’est converti à cette nouvelle religion et il n’y eut plus jamais de bruns. Ce fut une illumination génétique. Et ceux qui s’intéressent aux blondes venues des brumes occidentales, les vrais connaisseurs, les champions de l’Othello racial, perdent pied et s’envolent vers d’autres planètes, chaque nuit, au moyen d’une corde autour du cou. Je vivais avec une gouvernante, dans le quartier pour riches, mon carnet d’adresses était un rare endroit où dominent l’amitié traditionnelle, la mousse industrielle et les palissades chics, une grande maison duveteuse et austère, un fantasme de lumière, fait pour les soirées dansantes au bord de la piscine, habillé d’un épais manteau d’hiver, à l’époque, vous pouviez dire que j’avais bien perdu ma confiance, la saison des cornichons mal placés dans l’obscurité, il y avait un merle près de la piscine. Je sais que tous les cimetières sont reliés en réseau et que tout communique, tout y danse en roulades et trilles dans les arbres. Je sais que tout est connecté aux yeux des palmiers. La gouvernante s’est approchée du merle. Il faisait semblant de comprendre. La gouvernante m’a regardé comme si un trou dans le sol l’engloutissait. Je commence à comprendre, c’est vous qui aviez lesté le mois d’août. Il s’agissait de plonger ce merle dans un état de transe pour découvrir combien de temps il restait avant de se suspendre à toutes les cordes du réel. J’ai trouvé un ormeau sur la plage. Frais, juteux. Onéreux de soleil. Son ventre salé, ouvert comme une oreille. Vénus caoutchouteuse au foie exotique. Entrailles aux vertus affreuses. La mer a fait une bulle et j’ai trouvé cet ormeau. Il me regarde comme un chien de chenil. Le jeu est d’y mettre le doigt et de toucher son foie sans qu’il s’en aperçoive. Pendant plusieurs jours. Comme un hélicoptère filmant des tigres renifleurs. Les forts sont dans les faibles. Le charmant ressac du ciel, soudainement élucidé. Je déteste halluciner que je suis en planque derrière un palmier, en train de faire ce que je fais à cet ormeau qui n’a rien demandé à personne. Son ventre salé, ouvert sur le chant du merle moqueur. Mon père a fait construit un gin palace flottant au large de la baie. J’y suis prisonnier, épuré près des tables de jeu. Des domestiques avec une mauvaise peau me regardent. Ne me faites pas confiance. Les domestiques me coupent les cheveux pour que je ressemble à moi-même. Mais ça ne marche pas. Se faire couper les cheveux dans ce gin palace flottant, c’est comme arriver à une gare pour le grand départ. Une gare pleine de serpents. Les hôtesses ont pour instructions de collecter les petites cuillères. Trois jeunes muets très beaux s’interposent. L’humiliation est totale. Je n’ose plus regarder mes mains. Je ne veux pas connaitre le liquide pestilentiel que vous appliquez pendant que je dors. Vos affaires prospèrent sur mes mains. Je ne veux pas savoir ce que vous frottez en vase clos. Mes mains sont dans un casier. Vos équarrisseurs ont essayé de vendre mes mains pendant que je dormais. Ils sont arrivés sur des chevaux déjà éteints. La nuit était caustique. Vous vous promenez sur mes mains pendant que je dors. Pourtant, je fais tout mon possible pour mener une vie sans traces. Je connais vos plans. Les cicatrices vont et viennent. Vos trois équarrisseurs muets ne résistent pas à mes mains, ils font semblant de ne pas comprendre. Je sais ce que vous gravez toutes les nuits sur mes mains à la pointe de votre couteau. La liberté consiste à s’avilir. Les trois équarrisseurs muets dressent un mur superficiel entre leur cheval en lambeaux et mes mains. J’écris sur le mur à la craie, je sais ce que vous faites à la cave. Vous torturez mes mains. Vous déguisez mes mains en désert et je dors dans une tente faite de vieilles robes. Parfois un serpent apparait et je dois le tuer d’un coup de revolver en écoutant Joan Baez. Mes mains, dans leur casier, griffonnent et découpent dans les journaux le visage de garçons muets. Quand j’étais à l’école primaire, dans l’allée en face de ma maison, un cul-de-sac, il y avait un bar à strip-tease appelé Nude Rose. Ma sœur y dansait. Ça ressemblait à un entrepôt d’environ 50 mètres carrés. C’était un spectacle de strip-tease sous l’eau. Les voisins géraient l’affaire, c’est eux qui m’en ont parlé. Ma sœur m’a expliqué que le bassin mesurait environ 3 mètres de côté sur 2 mètres de profondeur. Elle devait se déshabiller à l’intérieur de cette sorte de piscine. Un tuyau au fond de la cuve, d’où s’échappaient des bulles d’air en suspension, lui permettait de respirer. J’ai entendu dire que cet aquarium était bondé tous les jours. Des personnes déguisées en sirènes nageaient et tournoyaient parfois dans l’aquarium. Des sirènes nues. Des touristes adultes se promenaient en parlant d’ormeaux. Je me souviens presque que c’était bruyant, avec le bruit des sabots. J’entends des talons aiguilles dans un hôtel miteux. Les clients s’échangent leurs vêtements. Je n’arrive pas à me rappeler ma mission. L’hôtel ressemble plutôt à une maison avec des adolescents qui se disputent. Mon contact est peut-être un adolescent. Tout cela est inévitable. Je ne peux plus reculer. J’imagine que mon contact doit avoir un physique délié et les traits hurlés depuis la salle des marchés. Beau comme la poudre blanche que les femmes utilisent dans le train pour se vernir les ongles à l’heure de pointe. Je vois un garçon poser un morceau de sucre en équilibre sur le bout de son doigt. Je prends cela pour un signe. Tous les autres clients de l’hôtel se sont retournés pour regarder le morceau de sucre. Ils ont peut-être, eux aussi, rendez-vous avec lui. Un avion décolle depuis la piste non-loin. Je sais qu’ils m’écoutent. Je n’ose plus penser. Pourtant je n’ai rien fait de mal. Je ne suis personne. Ils doivent croire que je suis quelqu’un d’important. Une rumeur a dû être lancée contre moi depuis un autre pays. Même si je dois rencontrer mon contact dans cet hôtel d’adolescents, je n’ai pas la moindre idée de ce qu’ils savent sur moi. Mon contact me dira sûrement des banalités. Je voudrais savoir pourquoi on me torture ainsi. Je ne dors plus. J’ai l’impression que quelqu’un se cache dans le mur de ma chambre. Quand je passe ma main sur le mur, je sens une boursouflure aberrante et chaude qui bat comme le cœur d’un petit animal peureux. Ils me surveillent de tous leurs sens. J’ai envie de dire parfois, à ceux qui sont payés pour m’espionner : arrêtez de perdre votre temps, je n’ai rien à cacher. « C’est vrai que je n’aime pas être espionné. C’est pour ça que ma façon de me comporter vous apparaît suspecte. Mais c’est mettre la charrue dans les bœufs. C’est d’abord parce que vous êtes là à transcrire les vibrations de ma fenêtre que je me permets quelques chuchotements, quelques hésitations. Ne prenait pas cela pour une forme d’aveu, mais plutôt une forme de protestation muette. Allez dire à vos supérieurs, les vendeurs d’armes ou d’organes, que je n’ai rien à me reprocher, que je suis intègre et qu’il ne sert à rien de me harceler ainsi. Si je tire les rideaux, alors que le ciel est encore bleu-gris, ce n’est pas pour dissimuler un secret grandiose, ce n’est même pas pour cacher ma nudité, c’est simplement pour avoir l’impression que ma vie n’est pas devenue un jus dans lequel vous trempez votre stylo pour écrire votre rapport sur moi, bien que vous soyez suffisamment intelligents pour faire votre compte-rendu sur moi le plus discrètement possible, sans aucune trace, peut-être même votre mode de communication est un monologue chuchoté que vous proférez dans un café, comme je l’ai vu faire par un homme de grande taille portant des lunettes noires (comme par hasard), sans doute sous forme codé, qu’un autre client mémorise ou que le serveur (payé aussi pour m’empêcher de vivre) retranscrit sous forme de chiffres écrits sur des petits papiers fourrés dans ses poches, imitant le chuintement des fleurs. » C’est pour ça que j’ai fini par atterrir dans cet hôtel d’adolescents. Je n’avais pas le choix. Il fallait que je fasse ça pour prouver que je n’avais rien avoir avec vos théories sur moi. Après avoir passé en revue toutes les théories qui vous obligeraient à me surveiller ainsi, de l’espionnage industriel jusqu’au rôle de donneur d’alerte, j’ai décidé, plutôt que de devenir fou, d’agir de façon irrationnelle, moins pour déconcerter vos détectives et espions que pour recouvrir ce que vous savez déjà de moi d’une matière impropre. Au moins, quand j’aurai rencontré mon contact, vos machines endormies qui m’écoutent en permanence risquent de clignoter en tous sens, et la contradiction, loin de prouver l’acuité de votre décision initiale de violer mon intimité, produira un fruit difforme et incompréhensible qui vous fera réfléchir à deux fois. Si cela ne suffit pas à vous dissuader, a minima, cela vous fera hésiter la prochaine fois que vous choisirez une nouvelle cible innocente. Avec l’espoir que vos réseaux d’hommes et de femmes d’affaires se recroquevillent dans leurs mallettes et fassent un deal sur la Lune, loin de moi, loin de mon corps, loin de mon esprit, loin tous mes soupirs dont vous êtes la cause lourde. Je ne sais plus où j’en suis. Les clients de l’hôtel autour de moi portent des masques. Je ne veux pas qu’ils enlèvent leur masque. Je suis sûr qu’ils ont des organes dans la bouche. Je ne veux pas voir ça. Je ne veux pas que leur haine me prenne en photo. Le jour s’abat à grande vitesse contre les vitres de l’hôtel. Un avion s’écrase au loin. On ne sait plus penser. On s’accroche à une cascade gelée d’images. Bientôt, dans ce pays, il n’y aura que deux catégories d’humains, les cadavres par millions et les vieux orphelins par millions chargés de nettoyer chez les cadavres. Je suis seul au creux de vos intersections. Je sens une violence bouddhique dans vos mictions médiatiques et vos couvertures illuminées de chair passée à toutes les huiles imaginables. Je vois votre stratégie en plein jour, dans la clairière des images, c’est l’épingle qui m’immobilise comme un papillon sur le mur d’un vieux garage. Il faut que la proie soit écartelée par la peur. Je sais. Je n’ai pas d’autre espoir que de rencontrer votre principal agent, derrière ses lunettes noires, en robe de chambre au milieu de la ville, toujours dans mon dos. Je connais même son nom. La réalité s’enfuit sur le tarmac d’un aéroport en flammes. Quelques survivants voient des ombres cagoulées de lumière. Une ombre s’approche. L’ombre cagoulée de lumière montre de façon obscène ses mains blessées. Je n’aime pas votre trafic d’ombres international. Beaucoup de Mexicains font la fête dans mon placard. J’en ai marre de vos produits dérivés, de vos petites chanteuses au crâne boisé, de votre sueur mafieuse de père en fils, vos mots d’ordre dorés d’ordures, votre flot d’informations tarit dans la gorge, vos miettes criminelles, vos noms coréens cachés sur un parking, je me rappelle le bord de mer, le vin amer, les yeux des palmiers, la danse des organes, je ne laisserai pas passer vos airs d’ensorceleur en ascenseur, vos mallettes gangrénées, vos nuits Casablanca, vos abouchements aggravés. Je n’aime pas la frénésie et l’agressivité. Reste à savoir comment étayer la vérité avec des soupçons irréfutables. Le soleil fait fondre les fleurs des pruniers. Une hôtesse de l’air n’est pas faite pour un lieu aussi exigu. Les avions parcourent des kilomètres dans le même piège. Mieux vaut attendre tranquillement dans le moisi d’un bord de mer. Les plus belles destinations sont celles qui mènent à des dunes mouvantes. Le bœuf est fatigué, déphasé, crevé. Trop de vin philippin. On ne voit jamais deux fois la même personne. Au fond du gobelet, il y a des œuvres de charité. J’ai mis au point un kit pour détecter les larmes. Ça sonne avec un bruit de fou, ça pourrait réveiller un chenil en Antarctique. Le kit enferme ensuite la larme dans une cage. Elle se débat dans la cage comme un Papou de 7 ans dans une ville souterraine. Je suis tellement saoul que je vois le futur de cette larme. Le monde s’écrit en moi dans un langage joyeusement approximatif. C’est la plus charmante larme qui ait vécu sur cette planète sèche. Je déteste les omelettes, les rutabagas et les petits pois. Je déteste vos hallucinations. Les médias ne savent plus où se mettre. Les avocats appellent leur maman. Le roi bouge encore. On ne se ment jamais. Cette histoire me donne presque envie de me réfugier dans un autre souvenir. J’ai peut-être des lunettes noires. Je ne sais plus. Mon aveu consiste à m’enduire le visage d’une algue translucide. À la télé, le présentateur se tourne vers moi. Oui, une algue peut être une question. Un jour, j’ai fait un trou dans le mur. À l’intérieur du trou dans le mur, j’ai vu mon avenir. Je vous laisse juge des images. Je veux montrer ça a ma contorsionniste préférée. Je prends le train pendant deux heures pour arriver dans un petit village de montagne où tout est gris. On a oublié de me dire que la tante était muette. Tout le monde aux funérailles, la famille et les autres membres présents, sont tous sourds et muets. On m’accueille avec des yeux ronds, des bouches ondulantes et des gestes mystérieux. Tout se passe dans un calme agité, froissements de vêtements, jappements et miaulements discrets. Les bonzes arrivent avec leur matériel, eux aussi muets. Les cloches, tambours, trompettes tibétaines, cymbales, grelots sont faits en mousse pour faire le moins de bruit possible. Le bruit est un choc de l’air insupportable. Les soutras consistent en des geignements inexpressifs, des gestes mesurés et les glissements progressifs de leurs pieds sur le parquet ciré de la morgue. Des enfants jouent silencieusement dans un coin alors que les vieilles femmes muettes rient en jappements et se claquent gentiment les cuisses. Je m’endors pendant la cérémonie. À un moment, après la crémation, les os de la défunte sont apportés sur un grand plateau en fer blanc. Les membres de la famille se saisissent, avec d’immenses baguettes, des os gisant dans la cendre et tentent de reconstituer le squelette entier de la tante. Leur coordination est si parfaite, tels des professionnels du théâtre de marionnettes, qu’ils réussissent à animer la tante et à lui redonner vie. Les bonzes se prosternent. Ça sent la bière. Le squelette de la tante danse doucement au milieu de la cendre. Le silence de sa danse est gênant. Je ne sais plus où me mettre. Je me rappelle que je n’ai pas de tante. Sinon, j’aime la brume. Dans ce pays, la brume est très rare. Mais quand elle apparaît, je l’aime. C’est une brume timide. Pas du tout londonienne. C’est comme de la barbe à papa pondue par un ange sexué. En beaucoup plus fin. J’éprouve une certaine affinité avec cette brume. C’est une lointaine cousine de la solitude. Je ne crois pas que le Bouddha ait parlé de la brume, de cette brume si particulière, aimante et timide, que l’on trouve partout dans ce pays. À 13 h 30, le téléphone sonne au rez-de-chaussée. Il n’y a pas de rez-de-chaussée. Ma vie est bas de plafond. On ne rend service à personne en vivant de façon complexe et sympathique. Je regarde ma vie sur des cartes postales punaisées au mur. Je sais que mon passé se cache dans les placards surchargés de robes. Je me demande pourquoi je continue à me préoccuper de ce que je cache. Je considère la vie en général comme la plus fine couche possible supportable sur la peau. Vos enregistrements d’oiseaux quand je décroche le téléphone ne m’inspirent rien de bon. Tout est noté dans mes carnets, jusqu’au plafond. J’écrirai un jour un livre qui sera comme une trappe dans une pièce familière qu’on découvre pour la première fois, après vingt ans de vie commune. Je n’ai pas envie non plus de me réveiller au cours de ma disparition. À 13 h 30, le téléphone sonne au rez-de-chaussée. Il n’y a jamais eu de rez-de-chaussée. Quand on se regarde dans le miroir, on voit notre vie dans un cercueil en verre. Que voit-elle quand elle regarde dans mon miroir ? Elle voit la trappe au milieu de la chambre. La trappe a ce caractère insaisissable d’un prurit qu’un coucher de soleil ne peut soulager. La trappe la contamine et parfois elle se voit entrer dans une grande maison blanche flanquée de deux énormes chiens congelés qui la suivent des yeux. Pourtant, elle connaît toutes les circonvolutions, tous les nœuds et toutes les aspérités de cette maison. Parfois, la nausée dit que cette chambre et cette maison sont une seule et même chose. Elle a dans sa bouche de solides dents blanches et sur le visage une fossette dure qui se creuse quand elle sourit. Je retiens ses yeux qui tombent en direction de la trappe. On vit vingt ans dans une chambre et un matin on découvre une trappe et personne ne bouge le moindre petit doigt de pied ? Débats âpres et acharnés. J’imagine une fille qui découvre une trappe. À y regarder de plus près, c’est ce qui peut se passer. La vie est bouffie et flasque, en général. À la naissance, quelqu’un glisse par la fente maternelle un avis de décès. Celui qui sait s’en saisir n’a pas besoin de s’en faire. Il vivra une vie calme et sereine. Mais celui qui n’a pas le réflexe de s’emparer de ce bout de papier, alors ce sont les robes courtes de couleur noire qui l’attendent et toute sa vie il cherchera à savoir qui est cet inconnu assis sur son canapé. En l’espace de vingt ans, la trappe devient tout pour elle. Les cheveux de son mari sont de la couleur de la disparition. Impossible à ignorer. Ses yeux sont de la couleur du quartier chaud où l’on est forcé de vendre sa nudité pour que la Terre continue de tourner. Le souvenir de son mari a la couleur de la trappe qui ne s’ouvre pas. Un grain de beauté entre les cuisses qui met à la torture le moindre regard. J’imagine qu’elle soulève la trappe et que des visages mutins, une mutinerie de visages mutins, montent des entrailles de la chambre. C’est l’aube déjà. « Quelque chose veut savoir où j’habite », dit-elle. Celui qui habite dans le trou de la chambre sait où elle habite. C’est le moment où elle a ouvert cette trappe qui reste flou en elle. Comme si elle n’était jamais sortie de la chambre. Je ne sais plus comment on dit « cave » dans une autre langue. Son mari tape à la porte. « Pourquoi tu ne sors pas ? » Le mari est couvert de néons. « Je ne peux parler qu’à la trappe », dit Lise. « Quelle trappe ? Qui êtes-vous ? » « Je suis ta femme. Lise. » « Non, votre voix est trop masculine. Comme celle d’un gourou qui ne peut plus dormir. » Un liquide acide tombe sur ses joues. « Tout va bien », dit une voix dans la chambre. Non, ça ne va pas. On ne sait pas comment vivre. Comment être en accord avec soi. Comment ne pas se laisser divertir par la nausée. La caméra. Le spot qui brûle la cuisse. Le temps est en ébullition du temps, dans la grande maison transparente. Qui est à l’appareil ? (Voix d’oiseaux) Allô ? « Nous avons votre adresse. » Et alors ? « Nous savons où se trouve la trappe. » Et alors ? « Ne vous inquiétez pas. » Les corbeaux gémissent et battent des ailes. Je me souviens très bien de ce premier jour. La trappe n’était pas censée être là, au milieu de la chambre. Tout de suite j’ai eu un lien très fort avec cette trappe. Comme submergé d’inquiétude et de joie. Plus tard, certains trouveront cela suspect. À quel gourou appartient le bras qui va ouvrir la trappe ? Même après des années, on ne se remet pas vraiment de ce frisson. Où est-elle exactement ? Je veux dire : dans la chambre. Elle sera de retour d’ici une heure ? Je la vois. Je la suis. Elle tourne à gauche et passe devant d’autres immeubles, cages à poules en bois et en béton lissé, au milieu d’un jardin de graviers. Elle tourne à droite et soudain c’est l’atmosphère miteuse sous la trappe. À cinq minutes de chez elle, dans ses artères, la grande maison est semblable à une gare sur piliers. Au-dessus de la cohue, des gens en manches courtes dans la puanteur de l’été, la grande baraque flashy et scintillante comme une piscine qui s’illumine d’un soleil couchant. Sous la trappe, il y a des magasins. Et sur l’écran s’affiche : « correspondant inconnu ». Un type étranger fait la circulation de la nuit. Il n’y a aucune voiture qui circule. Le type remue son bâton lumineux au bord de la piscine. Sa voix est en train de rentrer à la maison. Son mari se prépare. Il prépare son costume « bord de mer », néons, heureux, enthousiaste, légèrement gêné, comme si on entrait dans la voiture d’un inconnu. Cet inconnu, elle le connait depuis l’enfance. Un inconnu qui fonctionne mal. Un inconnu qui n’a rien à redire. Un inconnu proche, qui inspire confiance mais aussi et surtout qui n’a pas grand-chose à raconter. Un inconnu qui ressemble à cette histoire : vous inventez une machine à remonter le temps, et quand vous vous retrouvez dans le passé, vous reconnaissez les lieux, mais tout est gris, il n’y a personne, tout est désert. Même les miroirs sont gris. Les hôtesses sont moisies dans l’avion, ce sont les oiseaux qui me le disent. Aujourd’hui les oiseaux ont une sale gueule qui fait les gros titres et les avis de recherche. Sur tous les palmiers du bord de mer, une affiche avec la gueule d’un oiseau qui pointe du doigt l’avion de l’hôtesse qui était censée me rejoindre. Remontée brutale de souvenirs dans une voiture de luxe filant ténèbres et nausées dans l’étourdissement d’un soir comme les autres. Je déteste halluciner. Il y a marqué « je mens » sur son front. Au fond de la mer, je sais qu’il y a une bagarre mais personne n’en parle, de peur que l’esprit se mette à tourner dans tous les sens. Les cartes postales sont droguées, je le vois bien. La plupart du temps, on ne croit pas à cette famille qui nous écrit d’un pays qu’on ne connait plus, il n’y a aucune rigueur dans la façon d’écrire, c’est du réchauffé. C’est de la littérature de fin de lignée. On intercepte les cartes postales et les oiseaux plantent une seringue dedans. On entend les hôtesses soupirer dans les avions, le soir. Oui, d’accord, vous avez raison, elle a probablement rejoint une secte. Je me rappelle maintenant. Elle a dit très exactement : « Tu ne connais pas les pervers qui sont à nos fenêtres. » D’ailleurs, on roulait dans la voiture de James Bond, au bord de mer, elle était impressionnée, elle avait des lèvres bleues de droguée, mais elle regardait les palmiers. Et puis elle m’a regardé, fascinée. Elle a dit : « Je déteste halluciner. » Vous avez raison, quand on se drogue, on tombe forcément sur une secte. C’est comme une trappe qui s’ouvre doucement. Quand vous dormez. Moi, je ne sais rien mais j’imagine plusieurs cachots alignés où tout le monde devient dingue, avec les lèvres bleues du manque qui brillent dans l’obscurité permanente. C’est forcément ça. Une fille qui dans ma voiture de luxe se contente de dire : « Je déteste halluciner. » Elle n’a sûrement pas appris ça à l’école. Alors que le bord de mer est magnifique, comme griffonné entre les palmiers, tout droit sorti d’une chanson sucrée de Santana. Qu’un prix Nobel de littérature se soit suicidé au gaz non loin ne change rien, vous ne croyez pas ? Des bateaux et de l’eau et des centaines de palmiers poilus. Je déteste halluciner. Et puis quoi encore ! Comme si mes Ray-ban n’étaient qu’une barbe postiche qu’on n’aurait pas lavée depuis des années. Je ne veux pas démoraliser les familles, mais moi j’ai entendu parler de réseaux encore plus obscurs. Des souterrains de souterrains où s’alignent les cachots pour les dingues, les drogués, les pervers, les pauvres. Je vais vous dire, je ne sais pas si ça va vous aider dans votre enquête, même un prix Nobel de littérature, s’il respire d’une certaine façon de la drogue, il rajeunira de 10 ans et se retrouvera caméra à la main dans les toilettes pour dames d’une ville côtière. Ça arrive à tout le monde, ce n’est pas si grave. Il ne faut pas toucher à cette merde. Elle a voulu monter dans ma voiture, elle a voulu vivre un instant au-dessus des autres. Ensuite, je l’ai raccompagnée chez elle, mais on aurait dit qu’elle faisait tout pour qu’on ait du mal à la prendre en photo, détournant le regard, fermant les yeux, jouant à celle qui est ivre, imitant celle qu’on ramasse dans le caniveau, celle qui se retrouve enfermée dans un cachot. Je ne veux pas tomber dans la non-fiction, mais je crois qu’elle me regardait en m’imaginant nu dans mon Austin Martin. Vous comprenez que je me suis senti violé. Je me sentais comme un sac de linge sale dans un couloir. Un couloir de la largeur d’un crâne. C’est pour ça que je transpirais beaucoup. Elle était un peu dégoûtée. C’est sûr, à cause de sa drogue, je devais avoir une tête de chien congelée. Ses lèvres sont complètement en manque de drogue. Elles seraient prêtes à embrasser n’importe quoi. Elle a déjà un pied dans une secte. Ça se voit tout de suite. La façon d’être nue dans ses vêtements. J’en suis presque sûr. À cause de sa vie dissoute, dissolue, je pense qu’elle ne voit pas vraiment les gouttes de sueur sur mon front, mon cou, mon lobe d’oreille. Elle voit autre chose. C’est ça le plus triste. C’est se mentir à soi au moment le plus important de sa vie. Vous comprenez. Elle doit, à l’heure qu’il est, je ne sais pas, danser parmi des policiers ivres dans un konbini éteint. Au bord de la piscine, je sirote mon café aussi noir que le ciel. Un cornichon tombe dans mon café. Ce n’est pas vraiment un problème. Le mariage acidité amertume me plaît. Le problème, c’est que ça me rappelle une histoire. Je suis au bord de la piscine. Je sirote le soleil. Quelque chose tombe dans la piscine. Grosse éclaboussure sur les filles autour de la piscine. Elles ne se réveillent pas pour autant. Je regarde dans la piscine. Au fond, il y a une femme. Le problème, c’est qu’elle reste au fond. Je plonge. Je me rappelle une publicité dans mon enfance : « Le sushi, c’est pour les poissons. » J’essaie de la remonter à la surface. Mais elle ne se contente pas d’être belle, c’est aussi une contorsionniste qui peut tordre son corps de manière à ce qu’elle reste au fond. Je remonte seul à la surface. Elle est toujours au fond. Elle me regarde. Je replonge avec un pot de miel. Je plonge son pied dans le pot de miel. L’acidité de mon cœur dans l’amertume du soleil. Mon café me regarde, là-haut, à la surface. Dedans, je vois le corps du cornichon, pustuleux et appétissant. J’oublie le reste. Pour l’instant. Il existe une télépathie subtile reliant le criminel au policier. Je présente une soupe à une fille masquée. C’est le masque de Henri Miller. L’un des plus chers. La peur est gastronomique. Quand on est riche, on met la charrue dans la vache. La fille Miller a une voix de cornichon. Elle parle de son enfance dans une famille de contorsionnistes. Dans certains quartiers, les bars sont tellement petits que quand tu arrives avec un invité, le patron du bar est obligé de se suicider. La fille n’en finit pas de raconter son enfance. Maltraitée, fugueuse, dimanche matin, centre pour enfants errants, travail des champs, violée dans les tomates, vieille paysanne qui la prostitue, vieille paysanne qui a des tatouages horrifiants, la vieille est comme une mère pour elle et elle lui apprend à se tordre dans tous les sens et à faire des tours de magie avec son vagin, soupe de légumes magiques qui assouplie les membres, les autres paysans qui viennent dans le cabaret puant l’alcool de patate douce pour la toucher partout et plonger en elle, les larmes, les rasoirs lunaires, les livres sous la langue pendant que les hommes regardent à l’intérieur comme dans un kaléidoscope. Je crois que l’hiver sera pustuleux. Je vais commander ce qu’il y a de plus cher en poisson cru. Qui l’eût cru. Ce n’est pas l’ormeau. Ni le fugu. Il faut être membre d’un club très fermé pour pouvoir en goûter. C’est un poisson qui s’appelle aucange. Seul le plus offrant peut y goûter. C’est le poisson cru le plus féminin qui soit. La préparation est spéciale et prend des jours. Le sens originel du mot peut être lu de deux façons, « Là où le soir se masturbe » ou « Souvenir d’un sursaut ». Irène joue dans les arbres. La gouvernante nettoie le toboggan à la Javel. Le drapeau national est planté dans le toit jusque dans ma tête. Comment Lise a-t-elle atterri dans cette villa ? D’où vient ce maillot de bain trop serré ? Pourquoi n’a-t-elle pas honte de dormir devant un homme aux lunettes noires ? Je tends le verre d’un geste plus brusque. Sous le choc, sa lèvre se fend. Quand j’étais jeune, je voulais être caporal de zoo. Elle ne répond pas. Ma mère me racontait tous les soirs l’histoire de l’enfant tellement étroit que son esprit ne produit que des images de départ à la guerre. Dans le jardin, un sourire dégouline sur le toboggan qui brille au soleil. Lise ne dit rien. Elle ressemble à la fille tombée dans la piscine. Dans la grammaire de mon quartier, les maisons n’ont pas de fenêtre. Blocs noirs d’où rien ne perce, comme un grand œil noir posé au bord de la rue, possédé par quelque fièvre inaccessible. Il y a pourtant une autre maison qui ne possède qu’une seule et grande fenêtre. Une fleur lumineuse offrant une vue grandiose sur le salon. Je peux voir qu’il y a des gens devant un téléviseur. Je ne vois que leur dos. L’autre face de leur corps est inondée des mouvements à l’écran, des formes vagues, un paysage lourd, sans ciel, des murs brillants. Étranges séquences aux couleurs assombries. Une sorte de claustrophobie sacrée. Je me demande ce qu’ils font. Comment ne l’avais-je pas remarquée auparavant ? Il y a une tente au milieu de la rue. Il me semble qu’une forme remue à l’intérieur. Puis, exactement au moment où la lumière s’éteint dans le salon illuminé, faisant de la fenêtre un carré d’un noir éblouissant, l’intérieur de la tente en bâche bleue s’éclaire et je peux distinguer l’ombre d’une femme distordue par la toile. Ce parfait synchronisme me procure une joie curieuse. « Vous voulez la voir ? » Une voix qui provient de l’intérieur de la tente. Je peux distinguer un peu, à travers l’ouverture. Elle est à quatre pattes. J’ai l’impression que quelque chose pend de son ventre. « Méfie-toi des personnes au cœur fragile. » Je ne suis pas sûr qu’elle s’adresse à moi. Je m’approche de la tente et jette un œil. Elle est nue. Sa peau est foncée et comme pustuleuse. Je ne pourrais dire si c’est vraiment une peau de lézard ou des traces de brûlures. Je lui demande pourquoi elle est dans cet état, alors que dans le quartier tout semble si correct, si propre. Elle me regarde avec des yeux rougis, comme si elle avait pleuré. Une sorte de tube lui sort du ventre. « Dans ce quartier, dit-elle, les gens ont leurs habitudes. C’est difficile pour eux de changer. » J’entends des criaillements, des frottements. « Ils viennent dans le salon, dit-elle, et ils regardent la télévision. » Je lui fais remarquer que les images diffusées ne sont pas très intéressantes. « Là n’est pas la question, dit-elle. Ils ferment les yeux le plus souvent. Ils se souviennent de moi. Les gens du quartier ont été amoureux de moi. » Le bruit de frottement vient d’une boîte. La femme ouvre la boîte et en sort un cafard vivant qu’elle gobe. Je n’ai pas le temps d’être dégoûté. Elle me sourit maladroitement. « C’est pour ça qu’ils viennent. C’est pour ça qu’ils me gardent dans cette tente. » La femme connecte un appareil au tube sur son ventre. « C’est une caméra, dit-elle. Ça filme l’intérieur de mon estomac. Les gens du quartier, leur plaisir, c’est de voir ça. Ils prennent plaisir à voir le cafard vivant dans mon estomac. Ils adorent le voir évoluer. Vivre là. Ils font des paris sur la manière dont l’animal survivra à l’intérieur de mon estomac. Et moi, je dois serrer les dents car je le sens dans mon estomac en train de chercher une nourriture nouvelle. » Je m’éloigne un peu groggy par cette rencontre. Le salon de la maison à nouveau s’éclaire. Il y a de nombreuses personnes devant le téléviseur. Ils sont immobiles. Ils sont beaucoup plus nombreux qu’auparavant. Il y a même des enfants. Les autres maisons sont noires. Je n’ai qu’une envie c’est de retourner dans ma chambre, au sous-sol, et d’oublier tout ça. Aube, deuxième étage. Plage grise. Ambiance grand-mère fleurs séchées. Odeur, bière et fugu. Restes de conversations droguées. Avec une serviette de marque, je m’éponge le cou et le front un cran au-dessus de la moyenne. La guitare électrique est branchée à un buffet froid. Le doute a commencé à s’effilocher en elle. La guitare râle. Le lit est noir seul. Qui a pris la peine de la rhabiller ? On l’a raccompagnée malgré tout vers le sommeil ? « J’étais bangladaise, dit-elle, et je travaillais dans une conserverie de poissons. La police la plus douce du monde a commencé à danser devant moi. Ensuite j’ai entendu une annonce quelque part dans l’usine. Ça disait dans une langue que je ne comprenais pas qu’on avait fait venir des chevaux de très loin. D’autres femmes étaient là. Des ouvrières endormies, penchées sur un poisson trop gros pour dire la vérité. Un fugu chlamydiae ? » Aube, deuxième étage. Plage sèche. Odeur de conversations. J’éponge le doute. « Je suis la menteuse », dit-elle. Celle qui a dormi ment comme un clou. Ambiance conversation sèche. Tout ce qu’on racontera ensuite est impossible. Par-dessous tout, je déteste halluciner. Lise se réveille d’une nuit complexe. Elle est assise sur un divan. Elle ne se souvient pas très bien de la soirée de la veille. Elle le voit devant elle, souriant. C’est quoi son nom déjà ? – Il y a beaucoup d’hélicoptères au-dessus de la maison. Lise ne se sent pas bien. – Pardon ? – C’est le nouveau régime. Le coup d’État. – J’ai mal à la tête. – Je comprends, dit-il. Mais il faut surtout que tu comprennes une chose. Le pays n’est plus ce qu’il était. Depuis le coup d’État, la police a durci le ton. Ils parlent de mettre dans des camps les étrangers qui refusent de partir. – Je ne comprends rien à ce que vous dites. Pourquoi je suis ici ? Il regarde par la fenêtre, l’air inquiet. – Je crois qu’ils ont déjà fait une rafle dans une villa voisine. Une famille tranquille, le mari travaille dans l’industrie des armes, justement. Et apparemment, tu n’es pas d’ici. Lise réfléchit. Elle se rappelle maintenant. Les palmiers en bord de mer, un peu anachroniques, à quelques encablures du centre-ville. Elle se rappelle un peu mieux. Elle doit téléphoner à son amie Katie. – Je dois… – Oui, tu dois rester cachée. Ici, tu es en sécurité. Ma villa est grande et il existe beaucoup de pièces secrètes. – … téléphoner… – La nouvelle police secrète, je te dis, est capable d’écouter toutes les conversations téléphoniques. Surtout les conversations qui se font en langue non officielle. Il y a une camionnette qui tourne dans le quartier, et je crois qu’elle a un radar qui peut capter les conversations à l’intérieur des maisons. Nous devrions faire attention à ce que nous disons, pour ne pas éveiller les soupçons. Les prisons secrètes du nouveau régime ne sont pas très accueillantes. Lise a la tête qui tourne. Un coup d’État ? Un nouveau régime ? Il faudrait qu’elle ait la force de se lever pour allumer la télé ou la radio. Elle se rappelle son enfance. Les disputes parentales. Les mecs qui l’ont larguée. Elle se rappelle les héroïnes de manga aux super-pouvoirs. Sa décision de tout quitter pour venir dans ce pays. Mais hier soir ? – Je ne me rappelle plus très bien… – Ce n’est pas pour me vanter, mais je l’ai vu venir, ce changement politique. Alors, histoire de ne pas me faire avoir, j’ai transféré la plupart de mon capital sur des comptes étrangers, en prenant soin de ne pas trop donner d’infos personnelles. Je n’aime pas l’idée que quelqu’un puisse savoir exactement où je suis et ce que je fais. – On s’est rencontrés… hier ? – Qu’est-ce que tu racontes ? Tu ne m’avais pas habitué à cet humour british. Plutôt que notre relation amicale, il faudrait que tu te préoccupes de ton statut d’étrangère maintenant que le pays est à nouveau isolé du monde. – Isolé ? – Oui, les frontières sont fermées. On ne peut plus entrer ni sortir. La crise est profonde. Si tu veux mon avis, ça ressemble à une phase avant épuration. Après, il y aura sûrement instauration d’un plan nataliste avec obligation pour les femmes de procréer pour le bien de la Nation. Moi, j’ai l’intention de m’enfuir clandestinement. J’en ai les moyens. J’irai peut-être dans les Caraïbes. Je connais bien la famille de Carlos Santana. Ses enfants m’ont toujours dit que si j’avais un jour un problème, je pourrais compter sur eux. J’espère que tu trouveras les moyens de t’en sortir toi aussi. – Stop. Arrêtez, avec vos histoires. – Ce ne sont pas des histoires. Lise frappe du point sur le divan. – Arrêtez. Le type fronce les sourcils. Lise regarde la sueur sur son front, sur son visage, il est couvert de sueur et il se tamponne le cou et le visage avec un mouchoir LV. – Je ne sais plus où j’en suis, dit Lise. Mes vêtements me serrent. J’ai mal au cœur. – Tu as fait un joli plongeon dans la piscine. Les autres filles ont bien rigolé. Elle ne se souvient pas. – Quelles autres filles ? – C’est une tradition chez moi. Je laisse le portail ouvert et les filles qui veulent venir s’amuser au bord de la piscine peuvent le faire. À condition de ne pas faire trop de bruit pour ne pas importuner les voisins. Mais avec ce nouveau régime politique, ça ne pourra sûrement pas continuer comme avant. Ces filles viennent aussi pour le vin philippin. C’est une boisson qui permet t’évader de ta vie sans envergure. Tu vois ce que c’est ? Tu te réveilles de ta vie. Tu sais que tu es là, au bord de la piscine, mais tu es aussi libre de faire ce que tu veux, plonger, embrasser une inconnue, te transformer en animal, visiter d’autres planètes, il n’y a plus de limite. Si tu gardes ton calme, tu peux inventer des mondes et t’amuser à t’y perdre. Mais ça ne dure pas longtemps. Je crois que les filles viennent d’abord pour ça. Ensuite pour la piscine. – Je suis tombée dans la piscine ? – C’est un bien grand mot. Je crois que les filles t’ont poussée. Mais comme elles avaient bu du vin philippin, difficile de dire ce qu’elles avaient vraiment en tête quand elles t’ont joué ce tour. Je sais que les femmes entre elles ont souvent la sororité un peu saure. – Je ne me sens pas bien du tout. J’aimerais rentrer chez moi et me reposer. Le type sort une bouteille renfermant un liquide jaunâtre et en verse un peu dans un verre. – Tu as tout ton temps. On est dimanche. Prends ça. Lise se rappelle l’odeur du liquide. Âcre et végétal. La même odeur que l’haleine du type. À quoi joue-t-il ? – Non, ça va, dit-elle, je ne veux pas. Je veux me reposer. – Justement, on ne se repose pas autant que quand on est forcé de se reposer de sa vie. Imagine, tu réussis à comprendre et tu t’installes dans une chambre luxueuse, draps en soie, vent léger venant d’un bord de mer. Palmier. Mouette légère dessinée sur le ciel azur. Et si tu t’abandonnes à ce repos, les bienfaits seront décuplés. Tu te sentiras renaître. Grâce à cette expérience, tu pourras trouver plus facilement des stratégies pour éviter de te faire prendre par la police secrète. Lise voudrait sauter par la fenêtre. Courir dans le jardin. Faire un bon au-dessus de la piscine et du portail. C’est ce que son corps lui dit. Son corps envoie des signaux étouffés. Mais la force lui manque. – Je crois que… – Non, tu ne crois rien. Tu es en sécurité ici. Bois, ça te fera du bien. En fait, c’est aussi un revigorant, utilisé depuis la nuit des temps dans la jungle philippine. C’est une boisson magique. Lise entend des cris dans le jardin. – Ne t’inquiète pas. Ce sont les filles. Elles n’ont pas l’habitude de voir des hélicoptères, des policiers cagoulés et tout le théâtre des arrestations sommaires. Ça doit les amuser aussi. – Je ne veux plus retomber. Un café suffira. – Tu te rappelles ce que disait Alan Watts, le grand alcoolique Alan Watts ? Lise se force à avaler la boisson. Le goût est horrible. Elle se dit que ça ne peut pas être pire que d’entendre parler ce type. Son haleine sent le plastique brûlé. Les murs sentent la Javel. Maintenant, le type tient une guitare et sourit. Ses doigts laids courent sur le manche, et Lise n’entend aucun son. On a coupé le son dans son souvenir. La guitare, c’était hier. Elle en rigolerait presque de ce mec, avec sa coiffure en forme de palmier et les cailloux à la place des yeux, et les ailes de mouettes à la place des oreilles… Lise touille son café avec le doigt. Elle le suce de temps en temps avec délectation. Puis, elle le replonge dans le café. Lise sort un couteau et le plante dans sa main. J’imagine que l’éclair intérieur n’est ni blanc ni noir, mais d’une couleur inconnue, la texture de la douleur est à peine nouvelle. Une goutte de sang perle. « C’est du bon boulot. » Elle plonge son doigt dans son café. Une goutte dans la piscine du café. « C’est à la bonne température. La température de la nuit. » Je lui demande de raconter encore une fois. « Je vous ai déjà tout raconté. La rencontre. La difficulté à trouver la sortie. L’heure qui ne vient pas. Les couteaux pointus glanés dans l’esprit. » Je lui montre mon carnet rempli d’observations sur la façon de se positionner pour dormir, la liste des bruits émis pendant son sommeil, les chuchotements incompréhensibles, les sursauts pendant les périodes de paradoxe, les statistiques du nombre de flatulences par nuit, les allers-retours somnambuliques pour aller aux toilettes dans des souterrains gris. « Je vous ai déjà tout raconté. » Toute spéculation est un spéculum. Je ne crois plus aux aurores boréales. On m’a montré des photos. Mais je n’y crois pas. Je préfère croire à Irène. Son sourire aux dents jaunes dans les fleurs. Irène qui court et mordille les fleurs et se jette avec une bonté sauvage sur moi. Je pourrais tout donner pour jouer encore une fois avec elle. Je pourrais trouer tous les murs de la villa. Je pourrais réveiller toutes les chauves-souris du monde. Mais jouer avec Irène c’est aussi planter un couteau dans la fourmilière des secrets. Quand j’aurai retrouvé toutes les endormies planquées dans les murs de la villa, je pourrai jouer avec Irène dans les fleurs. Encore une fois. C’est promis. J’aimerais congeler le monde pour que les souvenirs ne pourrissent pas. Les filles au bord de la piscine ont le sourire bleu. Toute ville est loin. Il y a une magie à rouler dans une Austin Martin en bord de mer, dans les palmiers illuminés, dans la nuit mêlée aux vagues, le parfum de sperme des marronniers, Santana dans la bagnole qui glisse sur la nuit comme un couteau de glace sur le pelage d’un tigre albinos. L’Austin Martin et les souvenirs tissent des fils de lumières le long de la côte, dans une nuit résistante à tous les soleils. Que faire avec une histoire qui surnage et que personne n’enregistre ? Il y a des tigres dans le jardin. De grands tigres sales qui reniflent le jardin. « Il est inutile de courir dans la jungle, car il n’y a pas de piste pour courir dans la jungle ». Qui paie les tigres renifleurs n’est pas la question. On m’a dit que ce sont des tigres de cirque échappés de leurs cages. De toute façon, ce n’est pas mon jardin. Ce jardin ne me ressemble plus. Il est vieux. Un jour, je suis allé dans un cirque et j’ai vu une femme de foire qu’on appelle Kolera. Mais ça n’a sûrement aucun rapport. Un phénomène de foire ? Elle est célèbre dans sa catégorie. Les spectateurs payent pour la voir et parfois, ils se font dévorer. Ceux qui ne se font pas dévorer sont jaloux. Et les tigres, qu’est-ce qu’ils reniflent dans le jardin ? Monsieur, j’ai constaté quelque chose de curieux. Quand je m’approche trop de la piscine, le sommeil me gagne avec virulence. J’ai l’impression que le sommeil soudain me saisit la poitrine à pleines mains et que le soleil pénètre la culotte de mon cœur. – Il y a quelque chose dans la piscine que l’on est incapable de repêcher. C’est peut-être à cause de ça. Mais monsieur, je vous dis que cette piscine est hantée. – Vous m’avez dit que s’en approcher consistait à être gagné par le sommeil. Quel sommeil ? Le mien. – Votre sommeil vous gagne ? Le sommeil général me gagne. – Ce n’est pas très clair. Comme l’eau de votre piscine. – Je vous écoute malgré moi. J’ai fait une expérience avec mon lapin domestique. J’ai approché sa cage de la piscine avec mon balai. Voyez les résultats. – Je ne vois rien d’autre sur ce document qu’un graphique faussement complexe. En abscisse la distance par rapport à la piscine et en ordonnée le ratio d’endormissement. La formule en dessous rapporte les résultats du lapin à un humain adulte. – Je ne vous savais pas si savante. Les formules chimiques qui ondulent là c’est pour mettre le doigt sur le coupable. – Et le coupable est ? Les effets et les ondulations correspondent. J’en mettrais ma langue au feu. – Il est de bon ton de se calmer quand l’opportunité sonne dans votre tête. Écoutez-moi, monsieur, je crois que la piscine est hantée par une forme de chlore. – Ça se complique. En forme de quoi ? Un chlore métamorphosé par l’action indécente du soleil. – Attendez. Vous voulez dire que le chlore s’est chimiquement mué en son cousin le chloroforme Za ? Oui, c’est exactement ce que mes calculs monologuent. – C’est-à-dire que si je tire par les pieds les endormies loin de la piscine… Ça pourrait devenir l’effet inversé subi par ce pauvre lapin. – Voyons. J’en tire une. Elle est lourde. Vous avez raison. Elle semble se réveiller. Ça en a tout l’air. – C’est un miracle qui pique. Comme une gueule de bois dans l’air. Les désendormies ne sont pas prêtes pour la lumière qui les attend. Cela fait longtemps qu’elles dorment. Cosmonautes en bikini groggy sous le poids de la réalité qui est en avance, les muscles affaiblis et le cerveau trop grand. – J’entends le tam-tam de l’incompréhension derrière les arbres. Dans ces conditions, il sera difficile pour vous de continuer à inviter des jeunes filles. – Qui a fait ça à ma piscine, ce n’est pas très important. Regardez, je crois qu’on pourrait essayer une méthode pour contrer les effets néfastes. Mais ma proposition ne va pas vous faire plaisir. Il faudra y jeter un animal congelé. – La douleur c’est comprendre avant de comprendre. Il faut un sacrifice pour qu’une maison continue à vivre. – Je me sens fatigué. Je vous sers un petit verre de vin philippin ? – J’ai l’impression que ce n’est pas dans cette maison que je me suis installé la première fois, à l’âge de 16 ans. C’était une autre maison. J’ai dû passer par plusieurs autres villas, des villas sombres, souterraines, des villas dans la cave d’autres villas. Et ainsi de suite. Tenter de faire un geste fatal pour pouvoir faire bouger sa mémoire et son existence. – Non. Je ne jetterai pas d’animal congelé dans la piscine. Il le faut. Les calculs le disent. Une joie obscure s’en remet à moi. – Où est-ce que je trouverai un animal congelé ? En vous. Les longs poils roux dans le casino flottant. Les yeux brillants comme la fin. – Ne me poussez pas. C’est vous qui reculez dans la vérité. La piscine flambe. – Les flammèches moirées envahissent l’eau comme des cieux agités. Les plis de la douleur sont des douceurs. – Il n’y a plus rien dans la piscine. Il faut réinventer tout chaque nuit. Au fond de la piscine vide s’avance la femme inaccessible à quatre pattes. Cela finit de remuer la fange en vous. – Il y a aussi un chien. Un ange qui lèche sa main. Sa queue bat le fond de la piscine. Il n’y a plus aucun doute dans le cœur en pleurs. Les fourmis blanches doucement s’approchent de la dormeuse allongée au bord de la piscine. Elles utilisent leur queue rétractable pour saisir la dormeuse, qui a un maillot de bain et la peau huileuse. Elles s’y mettent à plusieurs. Il faut une coordination de tous les diables. La dormeuse bouge un peu. Elle a été déplacée de quelques millimètres par les fourmis. Cela prendra des heures, mais elle ne se réveillera pas. C’est toujours la même histoire. Les fourmis la trainent sur le gazon, puis sur la terrasse. Ce sera déjà le soir. Puis elles lui font passer la baie vitrée californiée. Le salon parfumé. C’est toujours même histoire. Le couloir avec les peintures érotiques. Tout cela prendra un jour. Tout cela prendre des siècles. On ne mesure pas assez la force d’un collectif de fourmis. Il y a quelque chose de magique à voir cette jeune femme occidentale glisser au ralenti depuis le bord de la piscine jusqu’à l’intérieur de la villa. Luisante dans la nuit. La nature nous réserve encore des merveilles. Les fourmis tirent la fille avec leur queue rétractable jusqu’à une chambre secrète. Évidemment, en cours de route, beaucoup de fourmis se sont arrêtées. Elles ont été sacrifiées à la cause. D’autres ont pris courageusement le relai. Les fourmis sont condamnées à périr dans cette chambre qui ressemble à une cave. Dans un dernier effort, les fourmis hissent le corps de la dormeuse sur un lit à baldaquin. La nature nous réserve encore et toujours des surprises. Quand elle devait écosser les petits pois, elle les examinait tous un par un, écartant ceux qui présentaient le moindre signe d’imperfection. Le problème étant que les petits pois sont bougons et prompts aux caprices. Les petits pois aiment aller dans des bars et être entourés de belles filles. Tandis qu’elle est enrobée tout entière comme un sucre d’orge, les petits pois frappent à la porte d’une inconnue et essaient de l’embrasser. Heureusement que tout le monde dort. Les petits pois s’enfuient par la fenêtre. Elle les examinait un par un, écartant ceux présentaient le moindre signe d’imperfection. C’était une tâche qui n’en finissait pas. Assurez-vous à nouveau que toutes les portes et les fenêtres sont fermées. Il fallait la convaincre comme les faces d’un Rubik’s Cube. Esclave dans une piscine vide ? Le sommeil est ce méchant inconnu sans visage qui la ramène à la maison. C’est connu, des gens disparaissent partout où le soupçon prospère. Le sommeil, cet inconnu, est vêtu d’un blazer, d’un pantalon sombre et de mocassins en cuir à glands. Il est accroupi, tapi dans un coin. Pourquoi ne porte-t-il pas de chaussettes ? Les mésanges chantent dans les arbres. Les petits pois tapent à la porte. Elle sait comment les hommes lorgnent depuis une carte postale sans issue. Quelques heures plus tard, elle se retrouve entre des mains très lointaines. Elle dit : « C’est comme si j’étais une pelleteuse géante, une tractopelle sans fin et que je devais accéder à un endroit précis, là où les roses de la classe moyenne tombent. » Dans un conte sordide, elle ne partirait pas saine et sauve pour le soleil. Pas grand-chose à gagner à essayer de battre la brèche. Mais les larmes, nous les avions prévues. Il y a beaucoup de gens qui gesticulent de l’autre côté de la vitre de la signification. Un étrange mélange de confort douillet, d’inefficacité, et la tristesse répétitive de l’amnésique. Assurez-vous à nouveau que toutes les portes et les fenêtres sont fermées. Quelque chose d’horrible est arrivé. Les fleurs font entendre un chuintement. Après avoir traversé l’étonnant pont du mensonge, traversé les grandes foules ordonnées sur les carrefours, les milliers de parapluies attendant une pluie de sang précoce. Ses courbes humbles brillent dans le soleil au-dessus. Je vois un nuage tatoué sur une épaule nue. Je ressasse encore et encore la signification des objets. La bague des hommes prédateurs. La dent en or de la police. La cendre indéchiffrable qui recouvre les vidéos. Les atomes qui pondent dans les atomes. C’est très louche. Je ne suis pas en colère. J’attends l’étrange courrier qui m’indiquera comment renouer avec ma ligne de vie. J’ai choisi de disparaître. Ne vous inquiétez pas pour moi. Je ne suis pas en colère. Vous pouvez tenter d’imiter ma vie, la grande maison, le long film dans la cave du bord de mer, le vin philippin, la signature féminine – qu’est-ce que cela prouve ? Des formes molles passent dans un trou spectral. On entend à peine les paroles intestinales et le remugle des avoines folles. Le masque de glace que recrache la lumière. Tous les jeux de conquête se passent de décor urbain, dans le sens où il n’y a plus de toile de fond. La nuit est prisonnière de cette ville. On a mis la nuit dans une cave lumineuse et on lui fait subir les derniers outrages de néons. C’est dans cette cave que la nuit tremble et qu’elle crie sa toile de fond de ville tortionnaire. Les bourreaux descendent dans la cave pour pixeliser la nuit, qui n’avoue rien. Elle chuchote que quelqu’un viendra la délivrer un jour. J’ai fait croire à Lise que la nuit avait déménagé et qu’elle était devenue ce pixel noir qu’elle a sur la hanche. « Quelle hanche ? » Je lui ai dit : celle que les vieillards reluquent depuis leur appartement qui ressemble à un cercueil sous la pluie. Le pixel nostalgique des ruelles qui mène à la cave où sanglote la nuit. La ville use de propagande pour faire oublier la nuit. La nuit a bien recherché l’évasion mais elle n’a fait qu’errer dans la ville secouée par diverses émotions, avant de retourner dans sa cave. La ville lui sourit, à travers les barreaux des sentiments. À l’heure où je dis ça, la nuit est toujours prisonnière de Tokyo. Je sue tellement que j’ai l’impression de glisser sur un toboggan. Si je ne m’essuie pas le visage et le cou à longueur de journée, je pense que vous me retrouverez à un kilomètre d’où j’aurais dû me trouver selon les lois de la nature. La police aux yeux finauds me demandera d’où je viens et je dirai en tremblant que je suis venu en toboggan depuis la planète Sua. La police éclatera d’un rire d’artificier, comme si elle devait s’occuper d’une rumeur de viol sur un jeune garçon. « Tout ça n’est même pas dans les tables de la loi de la nature », dit la police. Je ne sais pas quoi dire. J’ai de la sueur plein la gorge et mes mots se noient entre eux. J’aime un visage délicat aux lèvres épaisses et avec un arc de Cupidon parfaitement mathématique. Ma sueur est comme l’empreinte de sa timidité prussienne. Sur une photo, elle a les cheveux courts et bien coiffés, comme si elle était au bord de la mer, nerveuse et ailleurs. On dirait un garçon doux et efféminé que j’ai hébergé un soir. La photo est granuleuse. Elle a une chemise col pelle à tarte déboutonnée qui révèle un triangle isocèle de chair nue, maigreur froissée d’écolière avec les cheveux plus longs, maintenant que j’y pense. Elle m’adresse un sourire assuré, derrière une grosse paire de lunettes de soleil. Elle adopte une pose délibérément virile. Mais en fait, il n’y a rien. Il n’y a pas de photo. Pas de cheveux courts et de bord de mer. Il n’y a que ma sueur qui se balance au creux de son arc de Cupidon parfaitement mathématique. J’ai changé de paupières. J’ai changé de nom. J’ai changé de nationalité. Mon seul ami est Carlos Santana. Je porte des lunettes noires dans la douche. Mes chaussures blanches sont de la blancheur de l’avalanche. Qui irait déchiffrer la vie d’une avalanche ? Qui se porterait volontaire pour devenir le biographe d’une avalanche ? Qui voudrait prendre en photo l’âme de l’avalanche ? Je ne suis pas du genre à affirmer la puissance virile des endormis sous la neige. Je m’effacerai de tout ce que vous pouvez vous souvenir de moi. À force de reculer dans ma vie, je confonds ce que j’ai à l’esprit et ce que le monde me présente sur un plateau. J’ai changé de paupières pour ne plus regarder les appareils photo en face. Qui aurait idée d’apporter une avalanche sur un plateau ? Je suis le lien invisible entre la faim et Santana. J’ai changé de nom pour pouvoir travailler dans un magasin de chaussures à talons compensés. Tous les clients me ressemblent et ont le regard fixe. Ils se montrent avec véhémence des clichés d’Occidentales dans des positions humiliantes. Par le judas de la virilité, on voit le monde avec des couleurs inversées de vieilles vidéos poussiéreuses retrouvées dans le grenier d’un monsieur bien habillé et que les voisins disent ne pas connaître. Quand on tremble, zozote, sue, on a peu d’ami. Le destin d’un tel homme est de mourir seul, à l’intérieur des murs des autres. J’aime à penser que les rêves sont les greniers d’inconnus, où sont entreposées des femmes peu reluisantes. Alors, dans ce grenier, je perce un judas. Je ne laisse aucune trace. Mon œil se pend à travers le judas comme un micro qui enregistre tout. En particulier, j’aime suivre la gouvernante jusqu’aux toilettes. Au centre de tout, jouir avec une insensibilité vertigineuse. J’ai de l’empathie pour ceux qui ne sont pas là. Les barrières de la conscience sont ainsi faites. On met l’étiquette du désir sur tout et n’importe quoi et on se contente de ce fallacieux réconfort. Ce qui inquiète tout le monde, c’est la complexité qu’on pourrait trouver un jour dans la pitié et le remords. C’est un réflexe de se déshabiller en l’absence d’ami et y mettre un accent monstrueux n’exonère pas de toute responsabilité. Si je comptais en âge canin, je serais déjà un berger des Shetland congelé dans les murs de votre inquiétude. Tout ce qu’il me reste de moi c’est ma sueur. Car je suis une créature de ce pays. Difficile de savoir en quoi. C’est tous les jours mes obsèques. Je suis entré en elle en état second. Je suis sorti d’elle sans la toucher, en état tierce. Quand tout ça change, vous vous retrouvez face à la question de qui vous êtes et du pourquoi de votre existence. Sa tête, ses bras, son buste, ses hanches, ses mollets, ses pieds et ses chevilles, froidement étalés sur la table de mon regard. L’amour est un délire d’hôtesse de l’air. Toutes mes condoléances au merle moqueur. Je peux vous raconter une blague de geisha. Quel est le point commun entre un homme à tout faire et une corneille ? Ils regardent tous les deux la Lune, assis depuis l’intérieur d’une baraque de merde. Alors que moi, ma villa est tellement grande que je dois m’inventer une famille de fantômes. Mais je vais vous dire qui je suis vraiment. Je tremble et je sue mais ce n’est pas vraiment ce que je suis. Par moment, le matin, les palmiers se gonflent de merles, de rouge-gorges. C’est horrible. Des palmiers au bord de la mer bourrés d’oiseaux hurleurs. Je ne suis pas le trou en forme d’homme que vous croyez. Je ne suis pas une grotte remplie de geishas dans l’œil noir d’un judas. Que voulez-vous, j’ai un espoir à tout faire. Je vois clairement que le monde a pivoté dans le sens du crime. Je voulais avoir le prestige de l’avalanche. Avec mes triples paupières, je peux voir les corps que vous ne voyez pas. C’est le fardeau de toujours charger la même brouette rouillée. Je vais vous dire qui je suis vraiment. Je suis un palmier au bord de mer, sous la pluie, mais parfaitement vierge d’oiseau.